
﻿text [Source: url]
#إحنا_بنشتري_راجل 🤔
✍️بهذه العبارة تبدأ الحكاية...سَمِعت عنها فأعجَبَك أن تكون لك زوجة...ذهبت لوالدها فقال لك هذه العبارة: (إحنا بنشتري راجل)
جميل جدًا أن يُقدرك الوالد بهذه الصورة...بل ويجاملك بهذا العطف الأبوي منقطع النظير...(أنت الآن أحببت البيت كله...شعرت بداخلك أنك ترغب في وضع يدك بيد هذا الرجل) 
👈ولأن الزواج في الشرع لا يكون مجانًا..(التمس ولو خاتمًا من حديد)...لذا فقد قَدَّرت لوالدها جَميل عبارته وتقديره لك...وطلبت منه تحديد اليوم الذي تحددون فيه المَهر
📌المَهر أو الصَداق كلاهما بمعنى واحد...قد يكون مالًا...عقارًا...ذَهَبًا...فضةً....أو غير ذلك..(حسبما يحدده ولي المرأة) 
⏪تذهب لجلسة الإتفاق ليفيدك والدها(ولي البنت)..بالمهر
أَسفَرَت جلستك معه بالخروج بقائمة طويلة..(تقريبًا كل ما تملك)...لو سألت أي واحد في الشارع ما هو المهر فسيقول لك: (في الغالب كان كذا جرامًا من الذهب) [هذا في الغالب]
بل هذا هو العرف الذي أحالوك له....ولكن أن نسمع أن المهر هو (غرفة النوم التي وضعتها في بيتك...غرفة الأطفال...السجاد...الستائر...الذهب...الأجهزة الكهربائية...الفوط...المراتب...
،...،...،...)..أين هذا العرف؟!!!🤔
#اسمع_الحكاية ⏬⏬⏬
عاش الناس قديمًا على الفطرة...على الرجل تجهيز #كااااامل_البيت ،ولا يُطلَب من البنت شيئًا
وفي هذه الحالة فالحياة بسيطة جميلة تحفها البَرَكة جراء الصدق في التعامل بين الناس...ومع إلزام الرجل بتجهيز كافة ما يلزم المنزل إلا أن الفكر السائد اليوم: (لازم نجهز علشان الناس ينبهروا بتجهيز بنتنا،ومحدش ياكل وِشِّنا 😳)..[مع أنه قديمًا ومع إلزامه بكل شئ..إلا أن ((كل شئ)) هذا هو ما يلزمه وزوجته وتستقيم به حياتهما]➡️(انتبه لهذا جيدًا)
إذن.... #سيكون_جهاز_البنت_لأجل_الناس ...وسيُلزَم الزوج بذلك
⏪ساءت الأوضاع ربما ببعض الشباب...فما استطاع تجهيز البيت بما يناسب تطلعات كل مَن سيقومون بمساعدة الزوجة وأمها يوم الفَرش...(فقد عَمِل لسنوات لتدبير ما يلزمه هو وزوجته في البيت..فهما أصحاب الشأن) 
وهنا......تتدخل أم الزوجة بهذه الفكرة لزوجها: (ما رأيك أن نساعد العريس في تجهيز البيت؟!!!..الشاب على أد حاله...وبنت خالتها زوجها كان معاه وجاب كذا وكذا..وإحنا مش أقل منهم) 
#فكرة_عبقرية ...نالت إعجاب الوالد بالطبع..فما سيدفعه سيذهب لبيت ابنته
ولكن.....
ما المانع من كتابة ما أتينا به لابنتنا؟
ليس هناك مانع شرعي... وبالفعل تم تحديد #المهر ثم عقب ذلك تمت كتابة ما وضعته البنت في البيت من مال والدها
⏪دار الزمان دورته وبدأ الشيطان يتلاعب بعقول الناس وحَدَث بين والد البنت وأمها هذا الحوار: (ما رأيك ياحاج أن نطلب من عريس بنتنا أن يكتب لها كل شئ في القائمة(اللي جابه واللي جبناه)؟!!)
رَد الوالد: (كيف ذلك؟ولماذا يكتب ما وضعه هو في بيته؟)
قالت الأم: (فاكر لَمَّا بنت خالتها طُلِّقَت؟ماذا أخذت معها بعد المهر؟!!!...بعض ما اشترته وكان مكتوبًا في القائمة..وكلها أشياء مستهلكة..ثم ذهب زوجها بسهولة وتزوج وأقام بيتًا جديدًا بسهولة...إحنا عاوزينه يفكر لو طلق بنتنا يحس إنه خسر كل حاجة...ولو فكر في التعدد كمان يحس بالضيااااع...مش كدا وبس..دا لو فكر يعمل فيها راجل يحسب ألف حساب لموقفه الرجولي ده..😈)
👈الحقيقة....
لم تُعجِب هذه الفكرة والد البنت #بهلول فَحَسب...بل وكأني بإبليس يجلس تحت أقدام الأم العبقرية التي فعلت ما لم يستطع فعله طوال 13 قرنًا من الزمان ويقول لها: (علميني 😁)
⏪لم يكن أمام الخاطب إلا القبول...فالكلمة التي قالها والد البنت يومها هي التي نسمعها من كل والد بنت هذه الأيام... #خسارة_في_بِنتنا ؟!!!!!!
⏪وبين(إحنا بنشتري راجل) لـ (خسارة في بنتنا)..تدور فصول المأساة
⏪ #جلسة_تحديد_القائمة ⏬⏬⏬
...وبين ما هو معلوم أن المهر يُرجَع في تحديده لمهر المِثل غالبًا...لمفاجأة أن هذه الجلسة عبارة عن #مزاد (في أحلام أهل البنت)...أو #مُناقَصَة (في أحلام أهل الولد)...لذا فكل فريق يحشد المتكلمين عنده
#وتبدأ_الصفقة ..وكأنك تشتري جاموسة 🐃 
مين يشيل السجاد،ومين يشيل الستائر،نوع المرتبة إيه،...،....،.....
👈يوهموك أن هذه المفاصلات والمهاترات هي المهر المُحدد في الغالب بمهر المِثل
مصيبة ما بعدها مصيبة....ومأساة لا تعدوها مأساة
والمشكلة تكمن في لفظة..( #هذا_مما_عَمَّت_به_البَلوى 🙃)
⏪فاليوم تعم البلوى بهذه الخرافات فنبرر...
وغدًا ستعم البلوى بكل الفواحش فنستجيب
#أين_شرع_الله ؟؟؟!!!
وفي النهاية.....تسألني عن السبب في إفساد المرأة؟!!!
تلاعبنا بالشرع..ولم نرد كل أمر للأصل..فعاقبَنا الله في معايشنا
#قل_هو_من_عند_أنفسكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02VERV3wsqA6p6srgqgfti5nXuDZwdJ6qYxhnw2sWWHHYJKiH18xHzzBnEqAMtcfGvl]
#ليه_تتجوز_فيمينست_لما_ممكن_تتجوز_بنت_ناس ؟
✍️بمجرد أن تضع هذا العنوان في الإعتبار ستنكشف أمامك الكثير من الحقائق
#الفيمينست عبارة عن امرأة هداها تفكيرها إلى إلغاء قوامة الزوج..فهي تشعر دومًا أنها مستقلة..قد تعيش بهذه الإستقلالية بِرَجل أو بغير رجل..(فالرجال في حياتها تحصيل حاصل) 
⏪البيت؟!!!!!!
لقد خرجت الفيمينست من #زريبة وليست بيتًا...فقد وُلِدت وترعرعت في أحضان الحاج #بهلول الذي كان بدوره مُنقادًا لزوجته( #الفيمينست_الأُم )  ...بل جعل القوامة بيدها وما عليه إلا السمع والطاعة..(فقط...
يحتفظ لنفسه بنشوة زائفة مفادها أن الأمر والسيطرة في البيت له...وَمَرَد الكلمة في النهاية إليه) 
تفوقت زوجة بهلول في #نَسف رجولته باللعب على وتر العاطفة والتجبر وترك البيت أحيانًا حتى يرضخ لطلباتها مُرَددًا في نفسه كلمة النساء قديمًا(بيتي وعيالي 😢)
شاهَدَت فيمينست حال والدها فأرادت أن تجعل من بيتها الجديد صورة طِبق الأصل من بيت الوالد بهلول(حفظه الله وحَفِظ عليه رجولته)
⏪قد يكون بهلول هو السبب في هذه المأساة وتحول دَفَّة القيادة بيد زوجته كما سأوضح في باقي المنشورات...ولكن المهم أن بيت بهلول صار حاله كما ترى
📌ستذهب يامسكين بكل عَفوية وتخطب مَن تَعَلَّق قلبك بها فتكون النتيجة امرأة تقف خلف الستار...كلما اتفق معك بهلول على شئ أَحدَثت صوتًا مِن حَلقِها جعل بهلول يرتبك ويقول لك: (معلش ياابني..سأرد عليك فيما بعد 🤔)
مسكين....
#القرار_النهائي_ليس_له
هذا إن لم تجلس هي معك لتتفق ويجلس بهلول معك كما يجلس #بوتفليقة اليوم في المؤتمرات 😂
📌إن كنت مُصِرًا أخي الفاضل على استمرار الزواج من البنت لعلَّة الدين والجَمال وغيرها مما يدعوك لنكاحها فاستمر على بركة الله....ولكن اعلم أنك دخلت بيت الحاج #بهلول_الجاموسي لتطلب منه استنساخ تجربته التي هو عليها مُمَنيًا نفسك بأنك لست هو...وبأن بيتك لن يكون أبدًا كَبيتِه
#علاج_المسكنات_مع_الفيمينست_لم_يَعُد_مُجدِيًا
#دعونا_نذكركم_بما_خفي_عليكم_من_دينكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02NALccvr78U2A5dpYF91y1KF5Pp9DdBg341HoyAcDLuY9XmkASq5pEBtE4Fr5WYHml]
#حل_الوِسط_والحلول_الوَسَط 🤔
✍️هل جلست يومًا من الأيام مع أحد أجدادك أو آباءك ليحكي لك حكاية زواجه؟!!!!
بالطبع...قد يكون هذا حدث معك
هل تتذكر أنه حكى لك كيف أن #حَمَاه كان رَجُلًا لا يكاد ينسى له مواقفه الرجولية في استقرار حياته بعد زواج ابنته؟!!!🤔
أعتقد أنك ربما ما نسيت هذه العبارة التي ذكرها لك يوم أن دَخَل بيت حَماه..(ياابني...لو بنتي زعلتك ابقى قوللي وأنا أَحِل لِك وِسطَها 😱)
لم يحدث في حياة جدك مع حَماه أنه احتاج لهذا الحَل وقد خرجت البنت من مثل هذا البيت...بل لم يحدث أصلًا أن تركت جَدَّتك بيتها يومًا من الأيام....وإن حَدَث ذلك ففي ليلة هذا اليوم ستكون المفاجأة أن حماه جاء لجدك بنفسه ومعه جدتك ليُقدم له الإعتذار حتى إن كان جَدك مخطئًا..(فما فعلته الجَدَّة أمر لا يُغتَفَر لو قورِن بأي شئ يفعله جدك)
⏪لعب الإعلام وقتها دَورَه في تشويه مثل هذه الشخصية الحازمة...ولعب المنافقون دورهم في جعل هذا الأمر من حقوق المرأة..
حتى رأينا اليوم نموذج هذيل في كثير من البيوت التي يدخلها الشباب عندما أتت له ابنته تاركة بيت زوجها بغير إذن الزوج..لتكون مفاجأتك عند تدخل الناس: (روح ياعم صالِح مراتك وشوفها عاوزه إيه 🙃)
....نعم... لقد نسيت أن أحكي لك حكاية والدها الذي يُمسِك بالعصا من المنتصف ويقول لك وكأنه حكيم زمانه..(ياابني...عاوزين نشوف حَل وسط يُرضي جميع الأطراف 🤣)
📌لماذا تغير #حَل_الوِسط إلى #حَل_وَسَط ؟؟!!!
⏪عليك أن تفهم جيدًا كيف سيدور الحوار،وملابساته،وفرضياته
تذهب أنت لتُصلِح زوجتك وفي مُخيلتك أنك تقيم البيت وتحافظ عليه...في الوقت الذي يجلس فيه والدها ليطرح عليك أطروحات أمها(التي صارت الولي الرسمي الآن فعليًا)..فالحلول لا تُطرح في بيتك ولكن النقاش في بيت الوالد #بهلول الذي لا يملك من أمره شيئًا
#قوامتك!!!!!!!...لقد نسيت يامسكين أنك تجلس الآن وفي ظهرك أكبر سكين يطعنك من الخَلف ( #قائمة_المنقولات ، #التحاكم_لطاغوت_القوانين_الوضعية )..ليس أمامك إلا أن ترضخ لطلبات الوالد الجائرة..(في الوقت الذي يُقنعك أهلك أنك تحافظ على البيت)...
وفي الواقع لو صدقوا مع أنفسهم فسيقولون لك..(حافظ على عيالك،وعفش بيتك،وبهدلتك في المحاكم!!!🤔)
📌ليس أمامك إلا أن تكمل المشوار للنهاية وقد وَصلت في هذا الحال لنسخة كربونية مما وصل لها حماك.. فأنت اليوم (بهلول الجديد)😕
...تُرى...ما هو حال هذه القائمة المشؤومة...وكيف أوهموك أنها حق للمرأة،وكيف وصلت إلينا،وما المهرب منها لتحافظ على قرارك ليكون من رأسك؟!!!!
#للحديث_بقية_بإذن_الله [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0HKLp8gp9sHpp5aTP9zptp7F7e1EUioCU975dykqdaCPiJKGdcXrxDGwQ49fipmsbl]
⏪العريس جاي يوم الخميس ياأبو ليلى علشان يتفق معاك على الجوازة
👈يشرفوا طبعًا ياأم ليلى..أنا مجهز كل حاجة ومنتظرهم
⏪طب خلى بالك لحسن يغلبوك..دا أنا سمعت إنه جايب خاله معاه..وأكيد جايبه علشان يفطَّس البيعة وياخد البنت ببلاش
👈يفطس إيه ياأم ليلى؟!وبيعة إيه..
مش فاهم 😕
⏪الجهاز اللي إحنا جايبينه للبنت لازم نكتبه عليه في القايمة..وهنكَتبه كمان كل حاجة هو جابها
👈إزاي بس ياأم ليلى..استهدي بالله....الواد قال إنه هيجهز شقته كلها على أد ما يقدر...وأنا عرضت عليه أساعده في الجهاز...وبعد إلحاح منك قلتيلي عاوزين نكتب الحاجات اللي اديناها لبنتنا لحسن يطلع الواد نصاب...ومع إني مش مقتنع إن اللي ممكن أئتمنه على بنتي ممكن أخونه في شوية فوط ومعالق....ومع ذلك قلت مااااشي كلام الحريم...لكن إنك تخليني أكتب الحاجات اللي جابها في بيته؟!!!..دا بقى اللي مش معقوووول 😱
⏪ركز بس ياأبو ليلى..واسمعلي 👂...القائمة دي مش علشان حق بنتنا ولا حاجة..دي نصباية الناس بيعملوها علشان نلوي بيها دراع المحروس لو حابب يعمل دَكَر على البنت..إنت عارف إن بنتنا مش متربية كويس..وممكن متسمعش كلام زوجها..وكمان لما تيجي غضبانة وتخرج من غير إذنه ممكن ميجيش ياخدها...نروح بسرعة مهددينه في المحكمة ونقُش كل اللي حيلته لحسن يتجوز وللا حاجة عليها..أو يفتكر إن الكلمة ممكن تكون له في بيته
👈صحيح فعلًا ياأم ليلى..دا أنا عملت معاكي كدا في أول الجواز...فاكره؟!!
⏪طبعًا.... وأبويا جابك على مَلى وشك راكع..
ربنا يرحمك ياأبويا..كنت أسد بجد...خليت الكلمة كلمتي
👈ربنا يرحمك ياحمايا...كنت فاهم القوامة غلط..طب انتي شايفة إيه ياأم ليلى دلوقتي؟!!!
⏪شايفة إنك راجل طري.. مش هتسلك مع خال الواد...أنا من رأيي إن أخويا لازم يكون موجود..صايع وداير وسوابق وده بقى اللي هيعرف يفاصل ويغلبهم..قال يغلبونا قال....دا بُعدُهُم
#كواليس_صفقة_بيع_الجاموسة [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0oGSMb5zGg2qVxk5bjzRCxqUGZgupxmEfjfNjQqgXq3wHursbzeeWg3bbbnPS1YsFl]
#بهلول_يبيع_الجاموسة 🤔
✍️وبعدما جلس الحاج بهلول (أبو ليلى) مع زوجته (أم ليلى) لتدبير استقبال عريس ابنتهم كما ذكرت في يومية #كواليس_صفقة_بيع_الجاموسة ..فقد جاء الموعد وحدث الآتي ⏬⏬⏬
👈قال والد العريس: (إحنا يشرفنا ياحاج بهلول إننا نحط إيدنا في إيدك ونطلب منك ليلى بنتك لـ #سعيد ابني) 
⏪رد عليه الحاج بهلول: (إحنا يزيدنا شرف ياأبو سعيد..سعيد ابنك محترم وملتزم وأنا مش هلاقي أحسن منه لبنتي طبعًا) 
....استبشر كل مَن في الجلسة وبادره والد العريس قائلًا: (ربنا يبارك فيك ياحاج بهلول..هو دا العَشَم..وعلشان كدا أنا جاي أنا والأستاذ #صبري خال سعيد علشان نشوف طلباتك 😃)
📌انتفض الحاج بهلول غاضبًا وقال بصوت مرتفع: (طلباتي!!!!!ياأبو سعيد لازم تفهم إننا بنشتري راجل..طلباتي إيه وبتاع إيه؟هو أنا ببيع جاموسة؟ 🐃..
أنا بَدِّيك أغلى ما أملك ياأبو سعيد) 
📌تَدَخَّل الأستاذ صبري على الفور لإنقاذ الموقف وقال للحاج بهلول: (ياعم الحاج..أبو سعيد ميقصدش..هو يقصد طلباتكوا من المهر والحياة اللي انت هترتضيها لبنتك مش أكثر..طبعًا دا حق بنتكوا...)
👈هنا هدأت ثورة الحاج بهلول وقال: (ياأستاذ صبري إنت عارف إن اللي زي سعيد دا مش ممكن يترفض..أنا أَكسي بنتي وأجيبها لحد البيت..ولكن لو بتتكلموا مثلًا في المهر فأنا طالب لبنتي اللي سعيد يقدر يجيبه..طالما إن الولد عنده دين أنا مش هشق عليه خالص...شوفوا هتنزلوا تجيبوا الشبكة إمتى وعلى حسب مقدرتكوا... 120 جرام كويس؟😃)
📌فوجئ كل الحضور بكلمة الحاج بهلول وتَدَخَّل أبو سعيد قائلًا: (ياحاج بهلول..إنت مش شايف إن 120 جرام كتير؟)
👈قال الحاج بهلول: (كتيييير!!!!!!
كتير على بنتي؟!إنت عاوز تدمر نفسية البنت وتقهرها؟..عاوز أصحابها ياكلوا وشها يوم الشبكة؟..أمال لو قلتلك 200 أو 300 جرام كنت هتقول إيه؟!!!)
⏪تَدَخَّل الأستاذ صبري وقال: (طبعًا بنتكوا تستاهل أكتر من كدا ياحاج بهلول..طيب مش ممكن نقول 80 جرام؟!..إنت عارف إمكانيات الشباب دلوقتي وعارف إن سعيد لسه قدامه تجهيز الشقة..ولو كان عنده إمكانية لكده طبعًا مش هيتأخر ياحاج بهلول) 
📌وهنا سمعوا صوتًا من خلف الستارة[يبدو أنها أم ليلى وقد نادَت على الحاج بهلول]..(لعله خير)
ثم رجع الحاج بهلول وقال: (خلاص ياجماعة..إحنا هنقسم البلد نصين..أنا موافق على 100 جرام..وياريت ميبقاش فيه كلام بعد كدا بقى..انتوا عارفين إن دي بنتي وإن قراري دا من دماغي مع إنه ممكن ميكونش عاجب البنت..ولكن مش مهم..إحنا بنشتري راجل في الأول وفي الآخر) 
👈وافق الجميع على الـ 100 جرام..واتفقوا على ميعاد الشبكة..ثم تكلموا في تفاصيل تجهيز الشقة
⏪قال الحاج بهلول: (طبعًا دي شقتك ياابني..وأنا مش هشترط عليك تجهزها إزاي...ربنا معاك) 
👈قال أبو سعيد على الفور: (طبعًا ياحاج بهلول..إحنا هنجهز الشقة أحسن جهاز يليق ببنت حضرتك وابننا...ولو علينا فإحنا عاوزين بنتك بشنطة هدومها....
قوللي بقى ياحاج بهلول... هَتشيل إيه وإحنا هنشيل إييييه؟!!!)😂
⏪وهنا قال الحاج بهلول: (طبعًا أنا هجهز بنتي أحسن جهاز...هشيل الأجهزة،والمطبخ،والمراتب،والسجاد)..وانتوا عليكوا(أوضة النوم،والأطفال،والسفرة،والأنتريه، والنيش،والستائر)..وهنكتب القائمة بكل ده يوم گتب الكِتاب بإذن الله
📌قال أبو سعيد: (وحضرتك ناوي تكتب القائمة بإيه ياحاج بهلول؟!)
⏪قال: (زي ما الناس بيعملوا....هنكتب كل ده بإذن الله..دا بس علشان حق بنتي..أنا عن نفسي مش مهم عندي كل الشَكليات دي...انتوا عارفين إن دا زمان خربت فيه الذمم...ولازم نحفظ حق بنتنا..مش كدا وللا إيه؟!)
👈وهنا خَرَج سعيد عن صَمتِه وقال: (ياحاج بهلول..طبعًا من حقك تكتب الحاجات اللي انت هتجيبها في بيتي..ومع إني مش مستوعب إنك إزاي مآمن على بنتك معايا ومش مآمنني على شوية عفش وملاعق وسكاكين...ولكن ما علينا...موااااافق ياحاج...
ولكن عاوز تكتب حاجتي أنا ليييييه ياحاج؟!!!)
👈وهنا قال الحاج بهلول: (ياسعيد ياابني..انت عاوز مصير بنتي يكون زي مصير بنت خالها؟!!!...كانت بنت محترمة جدًا ومن بيت ناس...وأبوها گتَب الحاجه اللي هو جابها بس...وأول ما البنت سابت البيت لما جوزها سألها عن خروجها من غير إذنه وطلبت الطلاق معرفتش تاخد غير حاجتها بس...واتجوز هو بسهولة جدًا بعد كده بعدها) 
⏪قال الأستاذ صبري: (وانت بنتك ناويه تعمل كدا وللا إيه ياحاج بهلول؟!!!..ليه بتجيب المثال السئ ده؟!)
📌قال الحاج بهلول: (إنت عارف إننا مش رجالة.....
أقصد إن القرار مش على طول لازم يكون في إيد الراجل...إحنا دلوقتي في مجتمع فيه بنات #مش_متربيين على معانى #القوامة وغيرها من المعاني القديمة دي...لازم احفظ حق بنتي زي ما حمايا حفظ حق أم ليلى وكتفني بكل الأمور دي...وفي الأول وفي الآخر بنتي مش خسارة فيها كل ده ياجماعة) 
👈وهنا هَمَس سعيد في أذن والده وقال: (ياحاج..بلاش تشد معاه..أنا وليلى بنحب بعض..وأكيد بكره هَعرَف أطَبَّعها بطبعي)
🔫وافق الجميع على الطلبات وتم إنتاج بهلول جديد يُضَم لقبيلة البهاليل في زماننا
#شكر_الله_سعيكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0sFkBoaA2oTgrR71DDVzz8JmZbVBmgqhXpM2AwSkQpfwFU9TazBjQmV3PFTKDpqk3l]
#تعدد_الزوجات 🤔
✍️على مدار عقود من الزمان حاول أعداء الإسلام أن يعبثوا بشعائر الإسلام...فتارة يزيفون حقيقة،وتارة يطمسونها،وتارة أخرى يعملون على إظهار حقيقة أخرى تعمل على طمس حقيقة يريدون حربها..(من باب تقديم البديل) 
⏪منذ سنوات لم تكن هناك دراية لدى الناس بقضية الخُلع مثلًا...وكان تعدد الزوجات أمرًا معتادًا في المجتمعات المسلمة...
فقاموا بحملة واسعة لتعريف الناس بالخلع..حتى أني أتذكر أنهم كانوا يناقشون الأمر في مجلس الشعب وكانت الصحف تكتب بشكل هيستيري عن هذا الموضوع..حتى أننا وجدنا ذلك حتى في الكاريكاتير..مثلما حدث وقتها مع قضية رضاع الكبير
...وبالفعل..فقد نجح أعداء الإسلام بالفعل بإدخالهم فكرة الخُلع للنساء ليكون ردًا حاسمًا في مواجهة قضية التعدد..وجعلهم قائمة المنقولات بمثابة إيصال أمانة مُسلط دومًا على رقاب مَن يفكر مجرد التفكير في هذا الأمر وغيره
#المهم
نشأ جيل مهزوم في قوامته..مُتَّهَم داخل إطار مجتمعه حتى في ممارسة حقه الشرعي..يَتَنَدَّر في كل يوم بذكريات التعدد..بل وتجدهم يسألون سؤالًا عجيبًا لبعضهم البعض: (حد يعملها ياجماعة ويشجعنا😀)..(اللي حابب يعدد يعمل لايك)..[جعلوه موكوسًا..هذا أقصى ما يستطيع فعله]
👈في هذه الأونة غاب عن الكثير منهم أن التعدد مثله مثل الزواج..تجري عليه الأحكام التكليفية
⏪فقد يكون #واجبًا ..(ستُفتَن إن لم تعدد)وفي هذه الحالة لا تتردد أبدًا.. بل ليس هناك داعي لأخذ الآراء في ذلك..
وكيف تأخذ رأي أحد والفتنة ستصيبك أنت لا غيرك؟!!!!
⏪وقد يكون #مُستَحَبًا ..وعندك مقدرة مادية ومعنوية لتحقيق هذا المستحب.. فبادر لذلك ليس عليك شئ..وسدد وقارب
⏪وقد يكون #مباحًا..فالأمر راجع إليك،ولا حرج معتبر عليك
⏪وقد يكون #مكروهًا ..وقد يكون #حرامًا ..إذ أنه من غير المتصور أنك لا تستطيع أن تقوم على بيتين[بكافة تصوراتك] فَتُقدِم على أمر كهذا!!!!📌أما العجيب في زماننا أن تجد سؤال أهل الزوجة لك..(بنتنا قصرت في إيه معاك علشان تعدد!!!؟)
عجيييييب والله هذا السؤال..وكأن الله شرع التعدد لعيب لازم في الزوجة الأولى
⏪هل تعرف الأعجب من ذلك ؟!!!!
الأعجب من ذلك أن تجد الرجل يعيش دومًا في دور النسوان فيهدد بالتعدد دومًا..كما تهدد بعض النساء بترك البيت...
ليس ذلك لشئ إلا لأنه كما نقول(قُصر دِيل) 
...فالرجل الذي يتقي الله لا ينتظر إذنًا من أحد تتعلق أحكامه به شخصيًا خاصة إن كان يخشى الفتنة على نفسه ويستطيع أن يردها بما شرعه الله
وليس ذلك من حسن العِشرة مع الزوجة أبدًا..وكأنها تعيش تحت تهديد دائم في أمر من دوافع الفِطرة عندها أنها قد يحملها على عدم تقبله عامل الغيرة..أما سمعت الله يقول: (كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ ؟)
فليس كل ما تأباه النفوس يعد دحضًا في إيمان الزوجة
⏪إن كنت محتاجًا للأمر فلا تتردد.. ولا تأخذ استطلاع الرأي وكأنك في مجلس الشعب...#توكل_على_الله
وإن كنت ممن يحب الكلام والتهديد دومًا بلا عمل فهذا والله في حق الرجال عيب كبير
#عودوا_إلى_مقاعدكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid033yuzAwyvHm2fKQYSZbxrDn8DoUqbpg8vypam26BocQDPnbrYuKyaCnvFZKKtYMsil]
#وبعدين ؟!!!🤔
✍️هنيئًا لك أخي بالتزامك...هنيئًا لك وقد مَن الله عليك بهذه النعمة بعد سنوات من الزواج
ولكن.....#ما_حال_زوجتك ؟!!!
أرى الكثير من إخواننا بعدما مَن الله عليهم بنور التَدَين والإلتزام وقد نسي هذه المسكينة التي لم تَذُق بعد حلاوة الإيمان والطاعة التي ذاقَها بعد التزامه..فصار يتعامل معها گكائن دوني لا يصلح معه ليكمل المسيرة...
#رفقًا_بالقوارير
⏪نسيت يوم أن كان غيرك ينصحك بسلوك هذا الطريق فلا تستجيب؟!!!..نسيت أنه داوم معك مرات ومرات ولم يتركك وشيطانك..تتعثر تارة وتصحو من غفلتك تارة أخرى؟!!!!
نسيت يوم أن تقدَّمْت لِخِطبتها وقد كنت تتقلب في المعاصي يَمنَة ويَسرَة ووافَقَت عليك وقد كانت على شاكلتك يومئِذ؟!
أيكون شكرك لنعمة ربك على تدينك أن تتركها لمعصيتها..أو تهجرها لقلة طاعتها..أو تُسَفه منها أنها لم تلتزم كالتزامك اليوم؟!
أَمَا وقد مَن الله عليك وَصِرت بِسَمتِك وأخلاقك تُمَثِّل الدين...أَليسَت هي مِن أًولَى المُخاطَبين بدعوتك؟
#وَأَنْذِرْ_عَشِيرَتَكَ_الْأَقْرَبِينَ ....وَمَن أَقرَب إليك منها..وأَحق بالصبر في دعوتك منها..سرك في معصيتك حفظته عليك...أفتكون طاعتك بمنأى عنها؟
(ليست هذه شِيَم الكِرام)
⏪لا تحسبن دعوتك لها تَسَيُّبًا...فالرفق تارة قد يكون أوضَح أثرًا من الشدة...
كما أن اللين في كل شئ قد يُفسِد...فسدِّد وقارِب
نصيب من دعائك لها قد يكون أبلغ أثرًا في سلوكها معك نفس الدَرب يومًا من الأيام
حسن معاملتك لها يعطيها وجهًا مضيئًا لنور الطريق الذي اخترته بعد التزامك
لا تحسبن الطريق صعبًا..أو أن المشوار طويلًا..فقلبك وقلبها بين أصبعين من أصابع الرحمن....وأمارات الحق لها جَذب تهوي إليها الأفئدة.... فاصبر
⏪لا يحملنك كره شئ من معصيتها على نسيان ما قد غَمَرَتك به يومًا من حسن وفاء وحفظ نفس وصارت بنفسها وَقفًا عليك

#ملحوظة : (الفيمينست والمرأة العنيدة لا ينطبق عليهما هذا الكلام...إذ أنهما لا يصلحان للزواج أصلًا) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0BzPQBLfjWXzBsDPzYoYqCjiodFG4zYkTZE9SGuzLqZrU5QRDn8KYnSup26Zn2y1yl]
#الجَعانَة 🤔
✍️هذا المَشهد الذي تراه أمامك الآن ليس جزءًا من المعونات التي تقدمها منظمات حقوق الإنسان لرفع المعاناة عن دولة منكوبة...هذا في #مصر يُسَمَّى #عَشاء_أم_العريس
#ما_قصة_هذا_العَشاء ؟!!🙄
⏪(((يُفرَض)))على والد العروسة #الحاج_بهلول تقديم هذا العَشاء لابنته وحماتها(أم العريس)..قبل الدخلة أو في الصباحية
📌لو أن هذا العَشاء لم يذهب لأم العريس..ماذا سيحدث؟؟؟؟!!!
الجواب:هتكون جوازه نَگد على العروسة..وأم العريس(الجعانة)هتزعل..وهتجيب ناس معاها يزعلوا...وكلما جَلَسَت مع العروسة هتنكد عليها وتقول لها: (ياحزني على بَخت ابني..فلانة جابت لحماتها كذا وكذا وكذا...وأكلت أهل العريس كلهم..وأنا بختي ماااايل) 😂
وطبعًا كل يوم من ده...ولذلك يلجأ الحاج بهلول لإزاحة هذا الصداع عن رأسه وإطعام العريس وأمه وأهله كما سيهدي لابنته((مُجبرًا))
⏪في بعض القُرى زادت تطلعات أم العريس(الجعانة)لبعض الأجهزة الكهربائية زيادة عن العشاء....
ولا حول ولا قوة إلا بالله
(((عايشين في مجتمع أضل من الأنعام..لا ينقاد لشرع،ولا يُلزمه دين))) 
⏪لو عادت القوامة للرجال لقالوا لكل هذا الحرام(لا)
#ولا_يظلم_ربك_أحدًا
#عودوا_إلا_مقاعدكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02kZwRzgCAjGNduxc1pDeTJN4AZkj2PWeN3tk34mK9fJ27M3Zp9P1WB8xjfxHZ74xql]
#دين_سهل_في_أمة_مُعَقَّدة 🤔
✍️فعلًا والله ياإخواني..رزقنا الله بدين سهل بسييييييييط ولكن التعقيد يأتي من أنفسنا
گم من المرات سمعت هذه العبارة: ( إِنَّ الدِّينَ يُسْر )
إنه كلام الذي لا ينطق عن الهوى...ومع ذلك تسأل نفسك: ( #لماذا_الزواج_أمرًا_مُعَقدًا_صعبًا ؟!!)🤔
#الجواب :(لأننا نتزوج على شرائع أخرى تخالف صريح هذا الدين) 
وبمرور الوقت تجد البنت تمشي متعرية في الشوارع..راغبة في اصطياد أي شاب..وما هذا إلا بتقاليد الجاهلية التي اتخذها الآباء( #البهاليل )حتى صارت دينًا يتعبد الناس به
والله ما هذا من الدين في شئ
⏪نتحدث عن حرمة #قائمة_المنقولات فتجد مَن يلوي أعناق النصوص ليدخلها في كونها مهرًا شرعيًا
⏪نتحدث بأنه ليس على المرأة تجهيز بيت الزوجية(بل هو هبة من الوالد لزوج ابنته بمحض إرادته)..
فتجد مَن يلزم نفسه بكل هذه الترهات التي ما جُعِلَت إلا للمظاهر فأصبح الخاطب لا يستطيع الزواج إلا وهو في أرذل العمر
⏪تناقش معهم القوامة فتجد مَن يصاب بالإحباط جراء كل هذه الجاهلية التي خطط لها الكفار على مدار سنوات لتتصدع البيوت من الداخل بجعل القوامة الفعلية للمرأة بالقوانين التي سكت عنها كل موكوس يحسبه الناس عالمًا 
#ياااااااا_أمة_محمد ... أتكون ابنتك أَشرف من فاطمة بنت نبيك صلى الله عليه وسلم فاشترطت لها كذا وكذا وكذا ففر منك صاحب الدين ولم تجد إلا صاحب المال؟!!!!
📌للأسف.....لقد مَن الله علينا بدين الطهارة ولكننا أبينا إلا العيش في النجـ**** [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02nkqnFQqPLER29utdFSLPdnyWzTBE2fBaMEciMTzkmnKuJZSyDYkBcSLdCJ9WYkrLl]
#مُلتَزِم_إلا_رُبع 🤔
✍️كونك وقد بدأت في قراءة هذه اليومية سيحتم عليك أن تفهم هذا المعنى جيدًا
الإلتزام ليس كما خُيِّل لك فحسب أنه التزام في الظاهر..بل إنا نرى أُناسًا غير ملتزمين في الظاهر عند النقاش معهم قد نَغبطهم لأمور بينهم وبين الله..يبكي الواحد منا على نفسه بالتفريط فيها إن لم يكن بتضييعها...هذا في الوقت الذي تراه يبكي هو أيضًا على نفسه ويقول دومًا: (ليتني أُكمل التزامي لأكون مثل فلان)😢
⏪هناك قادح قد يَقدَح في التزام كلا الفريقين..فلا هو ملتزمًا..ولا هو منتكسًا..فتراه في الظاهر تحسبه من سادة الملتزمين،ولكنك تُصدَم عندما تراه في معاملاته وعلاقاته كما سَأسَميه (مُلتزم إلا رُبع)!!!
تُرى.......#أين_ذهب_هذا_الرُبع ؟!!!!
📌لقد ذهب في مسايرته لعادات وتقاليد قومه..لا يفارقها وإن صادمت شرعًا...يوقر الشرع جدًا ولكن مسيرته في الإلتزام تتوقف إن صُدِم بربع العادات والتقاليد التي قد تتعلق بعبادته...عقيدته...معاملاته...حياته مع أهله..(في الغالب إن وافقت هواه) 

⏪ها.....هل أنت مستعد لنستكمل سويًا في هذه السلسلة وتخلع هذا الرُبع بعيدًا عن حياتك؟!🤔
تماااااااام
يا(رَب الأسرة)....
يا أيها(الخاطب)....يا أيها(المتزوج)
قال تعالى:....(الطَّيِّبُونَ لِلطَّيِّبَاتِ)
سريعًا سريعًا ستسمع صوتًا يناديك ويقول لك: (لااااااا.. ليست الآية كما فهمت..فَسَّروها بتفسير آخر) 
...ولماذا هربت من هذا الوجه من التفسير الذي يخبرك بأن الطيب يرزقه الله بطيبة مثله في الغالب..والعكس بالعكس؟!!!!!
فَهمُك يزين لك أنك قد قُهرت أو ابتليت بشئ لم يكن لك فيه ناقة ولا جَمَل...(وقد تكون سابقة قمت بها بينك وبين الله هي السبب) 
...إن كنت على البَر ولم تتزوج بعد...فالحمد لله..(انتبه) 
وإن كان الأمر غير ذلك فانتبه..(فالمصيبة بما گسَبَت يداك وسأدلك على المَخرَج منها)
....حتى لا تقع مستقبلًا...وحتى تنجو مما أنت فيه...فاخلع ربع العادات والتقاليد من قلبك حتى أخبرك بما يوافق منها الشرع فتتماشى فيه مع المجتمع فيصلح الله لك حياتك وتهنأ في عَيشِك...أو استمر في مسايرتك لأعراف جاهلية ونوازع قبلية وجدت آباءك وأجدادك يفعلونها فسايرتهم فيها
⏪هل أنت مستعد ؟؟؟
...ما رأيك أن نضعك أولًا في اختبار يتعلق بـ #قائمة_المنقولات ؟
سؤال.....متى ظهرت قائمة المنقولات...
ومَن أول مَن كتبها في جيل الصحابة أو التابعين أو تابعيهم...وماذا تعرف عن ملازمتها للقوانين الوضعية؟...وهل عندما أخبروك أنها عُرفًا من الأعراف خرجت بنفسك لتعيش بين الناس لتتبين ذلك بنفسك أم لا؟...وهل أنت مضحوك عليك بقولهم لك: (كل الناس بيكتبوها) ؟...وكيف تكون صورة الزواج الشرعية وما هي صورة المهر؟
#استمر_معنا ...فمنذ اليوم الذي عملنا فيه في الدعوة عاهدنا الله أن نحارب المنافقين بألف سلاح إن رفعوا في وجهنا سلاحًا واحدًا
(إجابتك ستختصر علينا في هذه السلسلة الكثير من الطرق) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02bM2b21W3aJhvRdQezU7XdFie9bYnVXQr1S3SqFmz8zpnZShwACJSgS6oeuJvEKCVl]
#قصة_التزام_محمود 🤔
✍️الحمد لله حمدًا كثيرًا...لقد التزم محمود أخيرًا بعد سنوات من الضياع...الشئ اللافت للنظر هو قدرة محمود على تخطي كل العقبات التي واجهها بعد التزامه
لم يتقبل منه المجتمع أن يعفي لحيته..ومع إصراره وثباته على ذلك استطاع بعد توفيق الله التغلب على كل ذلك...كان والده قد حلف على أمه بالطلاق إن لم يحلق محمود لحيته...وكذلك حدثت له مضايقات في العمل وكان على وشك أن يترك العمل فعليًا
زوجة عمه هذه التي كانت كلما قابلته احتضنته وأخذت تُقَبِّله فوجئت به يلقي عليها السلام من غير مصافحة..صدمة كبيرة لحقت بها وهي تقول له: (ياواد يامحمود...دا أنا اللي مربياك؟!..الدقن تعمل فيك كدا ياموكوس؟!!!)
العُرس الذي أُقيم لابن عمه امتنع عن حضوره لأنه مختلط وبه أغاني..الكل مستاء من محمود جدًا
وبعد فترة من الزمان..وأمام ثبات محمود بدأ المجتمع يتقبل كل هذا....بل لقد صارت زوجة عمه منتقبة..وصار ابن عمه بعد الزواج يحب الدين ويرجع لمحمود في كل صغيرة وكبيرة....وما إن خرج والده على المعاش حتى قال: (أنا ناوي أعفي لحيتي ياواد يامحمود..
انت عاجبني بالشكل ده) 

محمود هذا الذي استطاع بجدارة تغيير هذا المجتمع في قصص بطولية كانت تحدث في كل موقف متمثلًا قوله تعالى: (وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا)..هو نفسه محمود الذي ما إن اصطدم ببدع المجتمع حال زواجه استسلم ونسي تاريخه السابق 🤔
⏪وافقهم على البدع والبَذَخ والخرافات وتضييع كل حقوقه بقولهم: (إنت ناوي على الشر وللا إيه؟!!)
⏪لم يستطع أن يثور في وجه هذه الجاهلية خوفًا من ضياع زوجته التي لو كتبها الله له فلن تذهب لغيره!!! ⏪محمود الذي جرب مئات المرات كيف أن الله أعانه في بداية التزامه تراه اليوم مهزومًا من داخله من مواجهة مجتمع واجهه قبل ذلك عشرات ومئات المرات...هل خَذَلَه الله في الأولى كي يخذله اليوم
#يامحمود_عُد_إلى_قواعدك [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0eWPkDWbojjP9FY1KcMCVo9JHkDQseBP88q23i3nxkCJeaJ1TWaFKBGYQ1ahWN7KVl]
#جهاز_البنات 🤔
✍️على مدار سنوات وسنوات ونحن نسمع هذا السؤال يتردد في مجالس مشايخنا: (ما حُكم مَن امتلك مالًا يكفي للحَج،وفي نفس الوقت فهو يقوم بتجهيز ابنته،ولا يكفي المال إلا لأمر واحد من الأمرين...أيهما يُقَدِّم؟!!!)🤔
وكانت الفتوى السائدة والتي سمعناها مِرارًا هي تجهيز البنت أولًا والحَج واجب على التراخي!!!!وبعدما كان هذا الأمر هو الراسخ في ذهني لكثرة ما سمعته في دروس العلم..فقد تعرفت على شيخ من الأفاضل يقول للسائل: (وأي تعارض بين أن يحج وأن يجهز ابنته؟!!وهل للبنت في الشرع جهاز على والدها أصلًا؟!!!🙄)
...الحقيقة لقد صُعِقتُ من هذا الرَد..ولازمت هذا الشيخ مدة من الزمان..فكنت أراه يرد كل شئ تاه الناس فيه للكتاب والسنة وكان يقول لي: (ياأحمد...لأن الأمة تَبِعَت شرائع اليهود والنصارى!وَلَهَثت خلف كل مبتدع في دين الله..فقد عاقَبَهم الله في كل شئ..حتى أن التيسير في الدين حَرَمَهُم منه)👍👍👍
⏪ليس في شرع الله شئ اسمه #تجهيز_البنات
#مسكن_الزوجية هذا يتكفل به الزوج فَحَسب...إن أراد والد البنت أن يهدي لابنته شيئًا فهذا مَحض تفضل منه على ابنته...
(هذا هو الشرع المُيَسَّر) 
📌ما يحدث اليوم صورته كالتالي ⏬⏬⏬
يذهب الشاب ويقول لوالد البنت: (ياعمي..هتشيلوا إيه وإحنا هنشيل إيه؟😂)
هَبَل ما بَعدَه هَبَل..وتَخلف لم نر مثله إلا في أيامنا هذه
وكأن البنت عبء ثقيل على الوالد يدفع لها ليزيحها🤔
#ولكن_الجهاز_مُگلف
أعلم أن سؤالًا كهذا سيخطر على بالك...مسكين..من كثرة ما شاهدت نسيت أن هذا ليس تجهيز بيت الزوجية....بل هذا يصلح أن يكون تجهيز فندق من الفنادق 🏨..(أكوااام من المفارش...عشرات من فوط الوجه...أطقم ميلامين وصيني وأكروبال تكفي لمائدة تقام لجوعى المجاعات...ملاعق وشوك وكبايات قد تزيد على استهلاك مطعم من المطاعم...غسالة صغيرة وأخرى كبيرة وأخرى للأطباق...ثلاجة وديب فريزر مع مبرد للمياه...تكييف للهواء مع أن زفافك ربما كان في الشتاء...عدد من المراوح وكأنك تجهز مسجدًا من المساجد،غرفة للأطفال وربما لن ترزقان بهما أصلًا،....،....،....،)
ها......
هل أرضيت طموح حماتك التي ستتباهى بك وترفع رأسها يوم فرش العَفش؟!🤔
⏪أنت مقتنع أن الزواج صعب فعلًا أم أن الصعوبة تكمن في عقليات أَبَت إلا البُعد عن شرع الله فأصبح الحلال عندهم صعبًا بينما قضاء وَطَرِك في الحرام قد لا يكلفك أصغر بند من هذا؟!!!!
#ثوروا_على_هذه_الجاهلية [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02PQJqtVDavdf6sBL9DhoJyCU8V7KKh6f6ehdkUwDAmuLmkMdyPM8Kzzbz7inyPiqwl]
#الإيمان_قول_وعمل 🤔
✍️البعض من الناس يطالب غيره بما لو عُرِض عليه فإنه يرفض ويكابر ويتحجج بشتى الحجج والأعذار
👈...منذ سنوات وعند زواج أختى الشقيقة(بارك الله لي فيها)..تعرضنا في زواجها لكتابة قائمة منقولات(ولم أكن يومها على علم ولا دراية بحكم القائمة في الشرع)..بل عند زواجي گتَب أبي قائمة منقولات لأهل زوجتي...(وبالطبع كان كل ذلك بفضل بعض المشايخ ممن لا دراية لهم بعواقب ذلك ولا بمخططات أعداء الدين في تحويل تكييفها الشرعي بعد القوانين الوضعية ولا بالعرف المتحقق بين الناس) 

⏪بمجرد ذهابي لبعض المشايخ ممن يردون الناس للأصل وإن كان الطريق لتحقيق ذلك طويلًا وعرفت حكم القائمة في الشرع ماذا فَعَلت؟🤔
قُمت أنا وأخي الشقيق بإلغاء قائمة أختي وإخبار زوجها بذلك..ووضحت له حكمها وأني تبت تمامًا من هذا
..رأت زوجتي هذا الموقف فذَهَبَت وطلبت القائمة من والدها وأحضَرَتها لي..
(فوالد زوجتي ممن نحسبه على خير ولم يكن يعرف الحكم أصلًا) 

📌المهم من هذا أننا نجد البعض يريد أن يحقق لنفسه ما لا يستطيع تصوره في حق أخته أو ابنته
#عودوا_لصحيح_دينكم_وعقيدتكم
((لمزيد من المعلومات عن #نصباية قائمة المنقولات يرجى متابعة المنشورات السابقة في هذه السلسلة)) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02UDT2LWKXqX2czkViPbmdE7x2c32hz8nV2Zjy3N5XwQ9Nc9u6yuLmL1JgFcyStBUel]
#إحنا_اللي_بنتساهل 🤔
✍️دائمًا أقول: (الناس عاوزين يتعلموا ويعرفوا الشرع ولكن مشكلتهم في المشايخ المتساهلين اللي عاوزين يريحوا دماغهم ويسايروا العادات وخلاص)
⏪اتصل بي أحد الشباب هذا الأسبوع قائلًا لي: (بص ياشيخ..أنا نويت أتزوج بالشرع..وعاوزك تيجي معايا توضح الموضوع لأهل العروسة لإنهم ميعرفوش شئ عن الأمور دي..وبيقولولي إنهم هيعملوا للعروسة زي ما كل الناس بيعملوا) 
قلت له: (تحت أمرك...حدد معاهم ميعاد ونروح سوا) 
وبالفعل...ذهبت مع الأخ الذي سأرمز له باسم (خالد)..
لنجلس مع أخو العروسة الذي سأرمز له باسم (إبراهيم)..وفي الطريق قلت لخالد: (شوف ياخالد..إنت عارف إن الزواج رزق من الله..وخير ما تحصل به هذا الرزق هو التقوى...وبالتقوى سيجعل لك ربك مخرجًا من كل شئ..فالموضوع متوقف على إخلاصك..مينفعش تتنازل ولا تتساهل في أمور الشرع ولو ذرة واحدة..والقلوب بين أصبعين من أصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء..فلو رايح لمجرد تجربة فبلاش تاخدني معاك لإني مش بتنازل في الحوارات..ولو عزمت الصدق والنية مع نفسك فحتمًا سيوفقك الله..ولو صَرَف عنك هذا الأمر فاعلم أن الخير لك في غيرها...وأنا لا حول لي ولا قوة إلا بالله..فالتوفيق سيكون من الله لا مني..ولو عاوز تقبل الشرع اللي شايف إن فيه مصلحتك وترفض اللي شايف إنه في غير مصلحتك،فأنا برضه مش معاك.. واخد بالك؟!..)
قال لي خالد: (بإذن الله ياشيخ..والله لو هيجبروني على أي تنازل عن الشرع هسيبهم وأبحث عن غيرها..وزي ما شرع ربنا يأمرني أنا سأطيع) 
📌وبالفعل ذهبت بصحبة الأخ خالد لنجلس مع الأخ إبراهيم (أخو العروسة)..فوالدها مُتوفَّى..
ودار بيني وبين إبراهيم هذا الحوار ⏬⏬⏬
⏪الحقيقة ياأخ إبراهيم أنا جاي مع الأخ خالد لإنه بلغني إنه عاوز يتزوج بالشرع.. وهو حاول يوصل ليكوا كيفية الأمر ولكنكم لم تستوعبوا الأمر في الزيارة الماضية بعد رؤية العروسة أخت حضرتك...وقاللي إن عندكوا بعض التفصيلات اللي هو معرفش يرد عليها أو معرفش يوصلها ليكوا
👈تشرفنا بك ياأخي...فعلًا هو نحسبه على خير ولكن والدتي مش ممكن تستوعب اللي بيقوله ده..دا غير إن لها أختين تزوجوا كما يتزوج الناس من قبل...اعذرني أنا مش لوحدي في وضع قرار بهذا الشأن
⏪شوف ياأخ إبراهيم...بالنسبة للأخ خالد فأنا لا أعرفه..يعني مش معنى إني جاي معاه معناها إني بزكيه ليكوا..أنا تقريبًا ما رأيته إلا 3 مرات ..ولكن كل ما في الموضوع متعلق بكم أنتم...تسألوا عليه في البداية..وطالما وافقتوا على الرؤية الشرعية..ووصلتوا لمرحلة الإتفاقات فده معناه إنكم وافقتوا على دينه وأخلاقه بسؤال الناس عنه
👈الأخ خالد نحسبه على خير..وهو مأجور بنيته بإذن الله...ولكن إحنا هنعمل زي الناس ياشيخ..أنا عارف إنه بيتكلم صح..ولكن الناس كلها مبتعملش كده!!!
⏪طيب خليني أوضح لحضرتك الناس بيعملوا إيه والشرع بيقول إيه يمكن نوفر على بعض مجهود كبير
👈اتفضل ياشيخ
⏪الزواج في الشرع مش بيع وشراء....لو خالد قرر يرتبط بأخت حضرتك فهو مُلزَم شرعًا بدفع مهر تحددوه له(ليس لك رابط في هذا.. تُغالي في المهر أو تقلل منه لن نناقشك في هذا أبدًا أبدًا)..وخالد يبقى عليه أن يختار...هل هو جدير بالدخول لهذا البيت أم غير ذلك...والمهر اللي هو الصداق هذا قد يكون (ذهبًا..أو عقارًا..أو أرضًا...أو ما تطلبونه منه) يعني مفيش جوازة ببلاش....أما مسألة إن يبقى فيه مهر.ونيجي نقول له وعاوزين شبكة كمان..والشبكة هدية منك لها..فهذا عجيب جدًا....حددوا المهر بدايةً ولا تجعلونه غامضًا فتضيعوا حق أختكم.....أما بالنسبة لشقة المعيشة فكاااااامل ما فيها يتكفل به خالد..لو خرجت أختك من بيتك بالملابس التي ترتديها فهذا فضل منكم..ولو أردتم أن تشتروا هدية لها(برغبتكم المطلقة) تُوضَع في بيت خالد فهذا أيضًا زيادة فضل وكرم منكم تُشگرون عليه....أما أن تقول لنا :(الأخ نيته كانت كويسة ولكن إحنا هنعمل بخلاف كده) فأنا متعجب من هذا التفكير بصراحة...
إنت عاوز تجوز أختك لواحد آخره النية ويترك العمل بنيته؟!..طب وهتوافق عليه ليه؟!!!
👈ولكن ياشيخ إنت عارف المشاكل اللي بتحصل اليومين دول....كاااام نسبة الشباب اللي بيظهروا بمظهر كويس وبعد كده يطلعوا مش تمام
⏪كبيييييرة جدًا...فعلًا كبيرة
👈الله ينور عليك.. أديك إنت قلت أهوه...ده معناه إنك موافقني إني أحفظ حق أختي
⏪اللي انت مش واخد بالك منه ياإبراهيم إن كل الشباب دول وافقوا على المخالفات دي في كل جوانب ونواحي عقد الزواج وتفصيلاته..ومع ذلك قام أهل العروسة بالتركيز على شريعة الناس وتركوا شريعة الله..فاختاروا مَن لا دين عنده....فَحَدَث ما ترى وتشاهد أنت
👈أنا عن نفسي ياشيخ لما جيت أتجوز كتبت قائمة..وأنا وصلني إنك بتقول إنها غير جائزة شرعًا...طب ما أنا كتبت لزوجتي قائمة وهي عند حمايا..إيه المشكلة؟!
⏪المشكلة تكمن في أنك دخلت بيت حماك فافترض فيك حماك الخيانة مستقبلًا...وفي نفس الوقت افترضت أنت أنه من أولياء الله الصالحين....فالإنتكاس سيكون في حقك..أما أهل زوجتك فهم معصومين....
گتبت لهم كل ما قمت بشراءه وكل ما أعطوه لابنتهم...هل لي أن أسألك ماذا لو فسدت نواياهم بعد الزواج؟!ماذا لو خربت ذمتهم؟!ماذا لو نشزت الزوجة وهذا وارد جدًا؟!!!..هل عندك تصور للقائمة التي كتبتها؟!
القائمة ياإبراهيم ليست إلا إيصال أمانة..تأخذه المرأة حال طلبت الخلع.. وحال نشزت..وحال قررت يومًا أن تأمرها فتجد ورقة ضغط بها عليك لترغمك على ما تريد...أين حق المرأة شرعًا في كل ذلك؟!وهل هذا يرجع أو يَمت لشرع الله بِصِلَة؟!
(((نظر لي إبراهيم مبتسمًا وقال لي))) 
👈طب ياشيخ ما أنا ممكن أقول لك مش عاوز قائمة..وأحتسب كل ما فيها مالًا وأقول لك: (مهر أختي 100 ألف مثلًا) ههههههههه..يعني خرجت من القائمة لتحديد ما فيها مهرًا ومش عاوز قائمة بعد ذلك 🤔
⏪تماااااام ياإبراهيم...وهذا حقك الذي لا خلاف فيه بيننا....ولكن هل تعلم بماذا سأنصح خالد؟!...سأقول له: (هل تستطيع ياخالد دفع هذا المهر؟!)
إن قال نعم أستطيع....أقول له: (ادفع المهر فورًا لزوجتك فهذا حقها...ولها أن تتصرف فيه كما تشاء حتى لو تصدقت به)....
وإن قال لي ليس معي المهر الآن سأقول له: (هل تستطيع دفع جزء منه عاجلًا ونؤجل الباقي مؤجلًا؟!..بشرط أن تعطيها المؤجَّل متى طلبته منك... وهذا برغبة وموافقة أهلها)
فإن قال لنا: (أستطيع دفع المؤجَّل بأي طريقة متى طلبته)..فهذا جميل أيضًا..(وهو ما نسميه مؤخَّر الصداق) 
أَمَّا أن يقول خالد المهر كبير لا أستطيع دفعه عاجلا أو آجلًا....فسنقول له: (هذه الزوجة لا تصلح لك...فالكفاءة غير متوافرة في هذا الزواج...ابحث عمن تستطيع أن تَمهُرها)...وسننصرف شاكرين لك حسن اللقاء
الآن ياإبراهيم...(گم مهر أختك بكل وضوح حتى نقرر..نستمر أم ننصرف؟!)
((وهنا...نظر لي إبراهيم وقال لي)) 
👈ياشيخ......إنت مهر بنتك هتعمله كام؟!
⏪قلت له: (أنا ابنتي عندها سنتين ونصف...وكل الإخوة يعرفون أني تكلمت أني لن أقبل بتنازل في دين مَن سيتقدم لها....مع مهر يبلغ جنيهًا واحدًا...وهذا ليس لشئ إلا لكونه أقل ما سأطلبه ماديًا في زماننا....ولو وجدته فقيرًا صاحب دين سأتنازل حتى من تجهيزه لشقته ومن الممكن إن استطعت أن أرفع عنه كل شئ متعلق به وأقدمه له كهدية فسأفعل...فالدين أكبر تعويض لي....
وأنا لا ألزمك بما سأفعل ولا ألومك على خلاف ذلك) 
👈طب ياشيخ لو هجيب له حاجات في شقته... ممكن نكتب بما اشتريته أنا فقط قائمة؟!
⏪قلت له هذا من حقك...ولا يُكتَب فيها أي شئ بخلاف ما اشتريته أنت إن أردت ذلك...وهذا بخلاف الأولى)
👈طيب ياشيخ....أنا سأرد على باقي أهلي
⏪قلت له: (ونصيحتي لك ياإبراهيم..لو سألت على خالد وتأكدت بأي طريقة أنه صاحب دين...ثم وجدته قد قَبِل بخلاف ما تحدثنا فإياك أن توافق عليه..هو غير مؤتمن على أختك...فَمِن أول معاملة سيلجأ لشريعة الناس ويترك شرع الله...أختك تأمن على نفسها معه إزاي بعد كده؟!🤔)

((انصرفنا من عند إبراهيم بعد حسن إستقبال نشكره عليه لننتظر الرد)) 
وبعد يومين اتصل بي خالد وقال لي: (إبراهيم راح لشيخ هنا وحكى له ما حدث..فاتصل بي الشيخ وسألني عنك..فقلت له دعك من الشيخ الذي ذهب معي..هل ما قاله الشيخ هو الشرع أم لا؟!)
قال له الشيخ: (طيب ياخالد ما نحاول شوية كدا نوافق على القائمة علشان الموضوع يمشي)
قال خالد: (أنا لن أتنازل عن شئ في ديني أبدًا لهوى في نفسي...والذي رزقني بهذه سيرزقني بغيرها...
ومن يتق الله يجعل له مخرجًا)
✍️بالأمس اتصل إبراهيم بخالد وقال له: (تعالى ياخالد وشرفنا.... إحنا وافقنا على كل طلباتك)😍

⏪ببساطة....(الشرع جميل بس إحنا اللي بنتساهل..ودي مش أول حالة يحصل معاها كده معايا أنا شخصيًا..المشكلة إن الدعاة بدلًا من أن يقوموا بدورهم في رد الناس للشرع...تساهلوا في تمرير البدع في المجتمع بحجة عدم تقبل الناس للشرع!!!#هو_انتوا_حاولتوا_وربنا_خذلكم ؟!) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02n22kkjLdaFUT6ZTXeaWS8iZq8gnJUW4tUSWjEnkGWAzw8JryfGj2rWB2B55undYyl]
#الأخ_مكسوف 🤔
⏪إنت ليه ياابني بتذل نفسك كدا وتحط من مكانتك وقدرك وسايب حماك يقعد يقيدك بأشياء ما أنزل الله بها من سلطان؟!🤔
إنت شايف نفسك معيوب مثلًا علشان يقعد يقولك دا زمان خربت فيه الذمم..
وكإنه هو وبنته من أولياء الله الصالحين
هي بنت مين يعني علشان تقعد تكتب لها كل ما تملك وفي الآخر نسألك عن المهر كان كام نلاقيك تايه ومش عارف من كُتر البلاوي اللي مضيت عليها؟!
ليه مش قادر تستوعب إن قائمة المنقولات دي في مصر مش جزء من المهر زي ما الشيوخ الضلالية ضحكوا عليك...لإنها لو كانت من المهر يبقى لازم ترجعلك في حالة الخُلع.....والقانون بيقول بعكس كده
ليه مش قادر تستوعب إن زوجتك اللي خرجت من بيت الراجل الضلالي ده لو أنكرت الذهب الموجود في القائمة تلتزم تجيبه تااااااااني لو أنكرت إنها خرجت بيه من بيتك؟!
ذمتك ياعيني هي اللي ممكن تخرب ولكن ذمتها هي وأبوها ما شاء الله لا غبار عليها
9 مليون قضية تبديد عفش في المحاكم ممكن تكون قضيتك في شهر العسل من ضمنهم وساعتها هتروح لشيخك الموكوس علشان يقولك: (هعملك إيه يعني...إنت اللي مش عارف تساير أمورك زيي 😂)
⏪ياعم بنت مين في مصر هيَّ علشان تذل نفسك ليها هي وأبوها بالشكل ده؟!
هااااه.... بنت مييييين؟!🤔 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0yo2pHSMK2XsEL4TgHJANpjB6e2biKqJvs9uj5hAtm4XN5L4ekrPtfkUNiHPfSDnDl]
#عالمكشوف 🤔
✍️لأن هناك أشياء لا يصح فيها اللف والدوران..فقد تخيلت هذا الحوار بين الشاب مصطفى وحماه الحاج بهلول...وهذا في أول لقاء بينهما للإتفاق على الزواج من ليلى بنت الحاج بهلول
تعالوا نشوف حصل إيه😃
⏪مصطفى: أنا يشرفني ياحاج بهلول إني أطلب إيد ليلى بنت حضرتك..وكنت حابب أعرف طلباتك إيه؟
👈بهلول: الشرف لينا يامصطفى ياابني..طلبات إيه بس وبتاع إيه..إحنا بنشتري راجل يامصطفى ياابني
⏪مصطفى: متشكر جدًا ياعم الحاج..أنا عن نفسي عاوزها بشنطة هدومها..دا كفاية إنها بنت حضرتك
👈بهلول: شوف يامصطفى ياابني...إحنا هنعمل زي ما كل الناس بيعملوا علشان نضمن حق بنتنا...إنت عارف إن المستقبل مش مضمون..ومنعرفش مين اللي ممكن يتغير..وعلشان أموت بعد عمر طويل وأطمئن على بنتي فأنا هكتب لها قائمة منقولات زي ما كل الناس بيعملوا..وعاوز شبكة..
(ودي طبعًا هدية منك لبنتي ومش عاوز أقولك إني عاوز الهدية دي تكون في حدود 30.000 جنيه گحَد أدنى) وهنكتبها برضه في القائمة زي ما الناس كلها بتعمل
⏪مصطفى: طيب ياحاج بهلول إنتَ كدا هتشيل إيه معايا في العَفش؟!
👈بهلول: أنا عليا نصف الشقة بالكامل يامصطفى...والنصف الثاني عليك طبعًا...وهنكتب الشقة كلها بالشبكة في القائمة
⏪مصطفى: ولكن ياحاج بهلول...ليه نكتب الحاجات اللي أنا إشتريتها؟!مش كتير ياعم الحاج؟
👈بهلول: كتييييير!!!!!
كتير على مين ياابني؟!كتير على بنتي؟!
⏪مصطفى: لأ طبعًا ياعم الحاج...انتوا فوق دماغي..وبنتك أد الدنيا كلها...بس كل ده كتير يعني
👈بهلول: إنت ناوي تلعب بديلك وللا إيه ياابني؟
⏪مصطفى: لأ ياعم الحاج طبعًا..ولكن إنت عارف إني كنت عاوز أمشي بالشرع
👈بهلول: شرع إيه بس يامصطفى؟!وهو الشرع يعني قالك تلزمني أجهز معاك في الشقة؟!
⏪مصطفى: لأ طبعًا ياعم الحاج...ولذلك ممكن تكتب اللي جهزته لو عاوز...مش لازم الشقة كلها يعني
👈بهلول: إنت عارف إن ليلى بنتي دلوعة شوية يامصطفى...وأكيد مش هتقبل إنك تأمرها بأي شئ...وأكتر حاجة أعملها لبنتي إنها تعيش راكبة ومدلدلة رجليها كدا طول الوقت..إنت مش هتكون أحسن مني يعني!😳..ولو عملت شئ يخالف رغبتها هخليك تفكر مليون مرة قبل ما تزعلها...ولو مش عاجبك براحتك..
⏪مصطفى: معنى كدا بقى إنكوا ناويين على الشر ياعم الحاج
👈بهلول: لا طبعًا..
لا شر ولا شئ يامصطفى...ولكن تخيل كدا بقى أنا ممكن أعمل معاك إيه في المحاكم لو فكرت تمشي البيت بدماغك وتفتكر إن الكلمة الأولى والأخيرة لك يامصطفى
⏪مصطفى: هتعمل إيه ياعم الحاج؟
👈بهلول: هَخلي البنت تخلعك طبعًا..ومع إنها هتخلعك هتاخد كل اللي في القائمة...اللي جبناه واللي جبته...وكمان هننكر إنك جبتلها دهب...وهناخد الذهب تااااااني منك...وهخليك تلف وتدور حوالين نفسك.. فاهم يامصطفى؟!..مش هسيب غير المؤخر بس...أما لو طلقتها فده بقى يبقى جميل جدًا ورائع..لإني هاخد المؤخر كمان
((وبعد تفكير طويل قرر مصطفى إنه يوافق على طلبات الحاج بهلول علشان اللي خلق ليلى لم يخلق غيرها..وتعالَت الزغاريد من أم ليلى..وقال لها الحاج بهلول....مبسوطة مني يا أم ليلى؟!)
فنظرت أم ليلى لزوجها الحاج بهلول وقالت: (ياموكوس....لو مكنتش عملت مع الواد كدا كنت شردتك في المحاكم بقايمتي 😂😂😂)
#جتكوا_البلا [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Ksedyuk6bSzYmRoih8cc9M4PZSQinsYBFn3kHGpGThaPrcrMEBp5Vo8CWF1Vkwabl]
✍️كنت في يوم حاضر درس علم لأحد المشايخ مع بعض الإخوة وكان الشيخ بيتكلم عن قائمة المنقولات...وقام الشيخ بتفصيل هذه البدعة القبيحة في زماننا وكيف أن الناس سكتوا عليها
أحد الحاضرين كان راجل كبير في السن سأل الشيخ: (طب وإزاي ياعم الشيخ يعني معملش لبنتي قائمة؟!)
الشيخ قال له: (مش إنت ولي البنت؟وعرفت طريقة الزواج الصحيحة؟إيه اللي يمنعك تطبق الشرع طالما الأمر بإيدك؟!🤔)
الراجل قال له: (ولكن أمها ياعم الشيخ مش هتقبل طبعًا 😂)
الشيخ نظر للراجل باستغراب وقال له: (وإيه دَخل أمها في الإتفاق ده؟مش إنت الراجل؟!😳)
الراجل قالله: (يااااااعم الشيخ..الكلام دا كان زمااااان..الوَضع دلوقتي اتغير تمااااامًا...هي هتسكت لو عملت كده؟!😂😂😂)
📌الحقيقة مع إني كنت هتقلب على ظهري من كتر الضحك..والشيخ مكنش مصدق..إلا إن ده وَضع كلنا عايشينه
قوامة الرجل بعد كل المخالفات اللي بتحصل بقت على المَحَك...وللأسف الشديد...الراجل هو السبب
من أول ما ييجي يتجوز يفتكر إن اللي خَلَق دي لم يخلق غيرها...ومينفعش يتجوز من غير مخالفة..
وكإن اللي أمره بالزواج نسي عياذًا بالله أن يخلق له زوجة
#عودوا_إلى_مقاعدكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/2491914264371125]

#دوائر_المعارف_النسائية 🤷‍♀
✍️لا تجعل غالب همك هو توسيع قاعدة معارف زوجتك.فكلما ضاقت قاعدة معارفها كان أَسلَم لك
👈لا تجعلها عُرضَة لسماع مشكلات غيرها من النساء..فالمرأة بطبعها لا تعقل ما تَسمَع.ستسمع المشكلة وستترجم عواطفها كل فصولها وأحداثها عليك أنت
⬅️هل سمعت قبل ذلك عن هذا الذي خان زوجته؟!..لجأت الزوجة المقهورة لصديقتها لتُـ(فضفض) معها..سمعت صديقتها هذا الحوار فَذَهَبَت لزوجها تنظر إليه نظرات مريبة لتقول له: (إنت ممكن تعمل كدا إنت كمان؟)🙄
قال لها: (أعوذ بالله..ليه بتقولي كدا ياحبيبتي؟)
قالت: (على العموم كلكوا كدا..عينيكوا زايغة ومايملهاش إلا التراب)👻
بل لو تخيلت أن صديقك قد تزوج على زوجته!..سَتَلحَظ أنها تلاحقك أنت أيضًا وتبحث من خلفك..ومشاعرها تقودها لحتمية أن تسير كصاحبك
👈عقل المرأة ضعيف جدًا..فهي حتمًا مسكينة في طريقة تفكيرها..(عقل طفل صغير)👶..لذا فأنت لن تستطيع تغييره ولكن يمكنك تضييق هذا الدائرة الكبيرة على عقلها من معارفها بمشكلاتهن مع إرسال رسائل تطمين لها بين الحين والحين
⛏️هاتفك الجوال الذي تتعمد دومًا أن تخفيه عنها..(مشكلة كبييييييرة جدًا)..هل تتخيل أنها تعتقد أن رسائلك(((جميعها))) لغيرها من النساء!
😄
بين الحين والحين ضعه في يدها لتقلب فيه(عادي ماهي زوجتك) علشان ترتاح شوية...(وبرضه هتفضل تشك وتعتقد أنك تحمل غَيرَه بعيدًا عنها) 🤣😅
صدقني.....(لن تستطيع تحمل هذه المسكينةإلا بالشفقة) 
⬅️الحب عند النساء قد ينقلب لشعور مَرَضي..حب تَمَلك...لو أقسَمت لها أنه ليس في القلب غيرها ربما صدقتك للحظات ثم عاوَدَت الشك فيك...(خاصة لو علمت أنك تتابع هذه السلسة وبتاخدها على أد عقلها 😄)
👈ركز كدا معايا في الحكاية دي 👇
نساء المهاجرين لما هاجَرن مع الصحابة واختلطن بنساء الأنصار....(نساء مهاجرين مع نساء أنصار.....صفوة المجتمع المسلم) 
قال عُمَر رضي الله عنه: (كنا معشر قريش قومًا نغلب النساء فلما قدمنا المدينة وجدنا قوما تغلبهم نساؤهم فطفق نساؤنا يتعلمن من نسائهم)
واخد بالَك....التدين ملوش علاقة....نساء المهاجرين أخذوا من طبع نساء الأنصار....(حال صديقات زوجتك ومعارفها وكمااااان أقاربك اللي مكنوش في الحُسبان)😱
دي لها حق تتجنن🤣😅
أول ما تلاقي عفريت جاي من صديقة من صديقاتها هات سكينتك واذبحه بغير هوادة 🔪 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (15) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid06YzGe2zcNwE9AGy1Gukv4kmRkKo8MXatbt8NUuJLBQx6gtfTrMbjkmAn5oJVnfWyl]

#وَصَلات_النَگد 💔
✍️قال النبيﷺ: (لَوْ كُنْتُ آمِرًا أَحَدًا أَنْ يَسْجُدَ لِغَيْرِ اللَّهِ ، لَأَمَرْتُ الْمَرْأَةَ أَنْ تَسْجُدَ لِزَوْجِهَا ؛ وَالَّذِي نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ لَا تُؤَدِّي الْمَرْأَةُ حَقَّ رَبِّهَا ، حَتَّى تُؤَدِّيَ حَقَّ زَوْجِهَا ، وَلَوْ سَأَلَهَا نَفْسَهَا وَهِيَ عَلَى قَتَبٍ ؛ لَمْ تَمْنَعْهُ)
👈غالبية النساء لا يفهمن هذا الحديث..بل قد لا يصل لهن هذا المعنى 🧕
تعتقد المرأة أن (وصلات النكد) عبارة عن خيار متاح تستعمله دومًا مع زوجها...(يرجع هذا لضعف العقل..زيادة شحنات التخلف..موروث وجدته في بيت والدها من أشياء تمارسها الأم..وقد يكون لضعف الوازع الديني عندها عامل كبير في ذلك)
👈بل قد يزين الشيطان لبعضهن أيضًا ممارسة هواية(الإمتناع عن فراش الزوج)وهن يرددن: (أنا أصلًا مش عاوزه أعيش معاه 💔🙄)
وهي في ذلك لا تجد والدًا ينصح أو أهل يوقفونها عند حدها....(إذ أن فطرة بعض النساء قد انتكست في المُجمَل فاعتقَدَت ما للرجال من هَجر هو خيار متاح لها)
⬅️هذا النوع قد لا يجدي معه الرجوع للوالد أو للعائلة: (غالبًا كلهم عايشين في الطين اللي إنت عايش فيه بس لكبر السن مبقوش يتكلموا أو اتعودوا عليه) 
👈طب تعمل إيه في حديث النبي ﷺ: (فإذا رأى أحدُكُمْ امرَأَةً فأعْجَبَتْهُ ، فَلْيَأْتِ أَهَلَهُ ، فإِنَّ الَّذِي مَعَها مِثْلَ الذي مَعَها)؟🤔
لإنك في الغالب مش هتلاقي أهلَك[زوجتك يعني]....(راجل زيك في البيت..بتهجر..وبتتعصب..وبتتقمص لأتفه الأسباب!) 
⛏️إلى الآن دي معنديش لها علاج في المجتمع الضايع ده....(كل عام سموم النسوية بتزيد جدًا وكتيييييير من النسوان ماشيين ورا الإعلام والمخطط اللي بيتعمل من أكتر من 60 سنة) 
🙄اعتبر مشروع جوازك مشروع فاشل وجهز لمشروع تاني تستثمر فيه عيالك وتحافظ فيه على عفتك ومتكررش الغلطة ولا تجبر نفسك تعيش فيها
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (14) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0feMcsA6nKBoL4DXphdffzaPeBXFWZs82UBAnNg7ZC99HGbUfPQtAubkqmsCS8AwFl]
#حكاية_أحمد_هادي 🤔
✍️كتير من المتابعين لليوميات بيلاحظوا إني مش بتكلم كتير عن قصص وحكايات السلف...وده لاقتناع داخلي عندي إننا بكلامنا عن السلف فحسب بنلاقي اللي بيقول لنا: (طب دا حصل في عصر السلف ياعم الشيخ!فين إحنا من أيامهم؟!🤔)
ولذلك فنفس الإقتناع اللي عندي إن اللي هيمشي على منهجهم هيحصل معاه نفس اللي حصل معاهم حتى ولو كنا في آخر الزمان
⏪طبعًا هتقوللي: (مييييين ياعم أحمد هادي ده؟!😁)
حاضر....هقولك
أحمد هادي ده من أعز أصدقائي...تَقَدَّم في عام 2013 لِخِطبَة فتاة من بيت محترم...وبالفعل وافَق أهلها عليه
📌وفي أثناء فترة الخِطبة قرأ منشور قديم لي أتحدث فيه عن الزواج الشرعي..وعن بدع الزواج المعاصرة..وفوجئ بي أشن هجومًا على مَن أجاز قائمة المنقولات
أحمد معملش زي كتير من الناس وقال: (يااااه..لو كنت عَرَّفتني من بدري كنت عملت اللي بتقوله ده) 
بالعكس....
بدأ أحمد في تغيير كل شئ من ساعة ما عِرِف الشرع...وكان على ثقة إن ربنا هيوفقه لكل ده(كيفية الزفاف،وإزاي هيكون الفَرَح،والمهر شرعًا وغير ذلك) 
👈قبل ليلة الإتفاق اللي هيتكلموا فيها عن كل شئ قبل الدخول مباشرة فوجئوا بأحمد بيقول لهم: (شوفوا ياجماعة...أنا عرفت بعض المخالفات في الزواج بتحصل دلوقتي..وأنا علشان عاوز تقوى الله مش مستعد أبدأ حياتي بمخالفة) 
أهل العروسة سألوه: (مخالفات إيه؟!)
قال لهم: (سمعت مثلًا أحد أصدقائي بيتكلم عن عدم جواز قائمة المنقولات بالصورة والوضع الموجود في أيامنا دي) 
أهلها حاولوا يفهموا منه..ويناقشوه.. وكنت متفق معاه لو مش هتقدر تتكلم فما عليك إلا إنك تقعد في الجلسة مع أهلها وتتصل عليا وتشغل الميكروفون في موبايلك للجميع
فعلًا...يومها اتصل عليا...وحصل بيني وبين عَمَّها نقاش طويل..(وهو كان شيخ في الأزهر) 
⏪بعد النقاش انهينا الإتصال وفوجئ أحمد بحماه بيقول له: (شوف ياأحمد ياابني....أنا أول مرة أسمع الكلام ده..وبصراحة اقتنعت...مش هكتب قائمة لابنتي ياابني...وكل الحاجات اللي جبتها لبيتك كمان مش هكتبها عليك)..
مع إنه يجوز له يكتب الحاجات دي

👈اللي حصل مع أحمد وغيره مثال واضح جدًا لتطبيق المسلم لقوله تعالى(وَمَن یَتَّقِ ٱللَّهَ یَجۡعَل لَّهُۥ مَخۡرَجࣰا * وَیَرۡزُقۡهُ مِنۡ حَیۡثُ لَا یَحۡتَسِبُۚ)
وبيدينا درس مهم جدًا وهو.... (مَتَى عَرِفت فالزَم)
#ملحوظة_هامة : أحمد اتجوز...ورزقه الله ببنوتة ربنا يبارك له...وحماه معندوش بنات تاني 😂 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0YdL5iaZeSY3Gs3ueHbNbdwVyLERoqV9reLN68tL7bSNtv7W9mQe89jHwdd4BQNdwl]

#الرجولة_بتقولَّك_گمل 💪 
✍️بمجرد أن تطاوَلَت عليه في الحديث قال لها: (إنتي مشوفتيش تربية..أبوكي معرفش يربيكي) 
بكت الزوجة ومن شدة بكائها حَن لها واحتَضَنها فقالت له: (حقيقي ممكن أكون ناقصة تربية لإن والدي اعتمد عليك تكمل تربيتي معاه)🤔🤷‍♀
👈هو ده بالضبط اللي المفروض تعرفه وتستعد له..المرأة مخلوق ضعيف قليل الإستيعاب جدًا جدًا جدًا..مش كل ما تشوف منها شئ تهرع لوالدها وتتهمه بالتقصير في التربية وتفضحها قدام أهلها..(ممكن يكون عمل اللي عليه بس هي اللي مستوعبتش..أو تكون تزوجتها وهي لسه في مراحل التربية) 
دورك أيها الـ(رَجل)أن تكمل ما نقص من تربية حماك...بل دورك أيضًا أن تهدم بعض ما قد بناه حماك من صفات قد لا تتوافق مع شخصيتك 💪 
#ركز_في_المثال_ده 👇
⬅️المرأة الأنصارية كانت ممكن تراجع زوجها في رأي أو قرار...بل كان الزوج ممكن يستشيرها في أموره وهي لها تتدخل في إبداء الرأي...لكن نساء المهاجرين مكنش لهن الحق ده..(رجالة المهاجرين مبيدخلوش نسائهم في أي شئ)..طبيعتهم كدا 🤷‍♂
شايف عُمَر بن الخطاب بيقول لابن عباس إيه: (كنَّا معشرَ قريشٍ قومًا نغلِبُ النِّساءَ فلمَّا قدِمْنا المدينةَ وجَدْناهم قومًا تغلِبُهم نساؤُهم فطفِق نساؤُنا يتعلَّمْنَ مِن نسائِهم)..[يعني نساء المهاجرين بدأوا يتعلموا من نساء الأنصار]....يقول: (وكان منزلي في بني أميَّةَ بنِ زيدٍ في العوالي قال: فتغضَّبْتُ يومًا على امرأتي فإذا هي تُراجِعُني فأنكَرْتُ أنْ تُراجِعَني فقالت: ما تُنكِرُ أنْ أُراجِعَك فواللهِ إنَّ أزواجَ النَّبيِّﷺ لتُراجِعْنَه، وتهجُرُه إحداهنَّ اليومَ إلى اللَّيلِ قال: فانطلَقْتُ فدخَلْتُ على حفصةَ[راح فورًا لبنته حفصة علشان يشوفها بتعمل كدا مع النبي وللا لأ)🏃 فقُلْتُ: أتُراجِعينَ رسولَ اللهِ ﷺ ؟ قالت: نَعم وتهجُرُه إحدانا اليومَ إلى اللَّيلِ😱 قال: قد قُلْتُ: قد خاب مَن فعَل ذلك منكنَّ وخسِر، أفتأمَنُ إحداكنَّ أنْ يغضَبَ اللهُ عليها لغضبِ رسولِه ﷺ فإذا هي قد هلَكتْ لا تُراجِعي رسولَ اللهِ ﷺ ولا تسأَليه شيئًا وسَليني ما بدا لكِ
#لاحظت_حاجة ؟!🤔
عُمَر عرف موضوع بنته من زوجته مش من النبي ﷺ ..والنبي اللي هو الزوج تولى أمر إصلاح زوجته بنفسه دون تدخل والدها..(حتى لو كان هو النبي إلا إنه بيعلم الأمة) 
👈طيب شوف سيدنا علي بن أبي طالب لما حَدَثَت مشكلة بينه وبين زوجته فاطمة بنت النبي والنبي راح بيته يسأل عليه فاطمة قالت للنبي إيه!
قالَتْ: كانَ بَيْنِي وبيْنَهُ شيءٌ، فَغَاضَبَنِي، فَخَرَجَ، فَلَمْ يَقِلْ عِندِي (ترك البيت ولم يَقِل يعني ينام القيلولة)فَقالَ رَسولُ اللَّهِ ﷺ لِإِنْسَانٍ: انْظُرْ أيْنَ هُوَ؟ فَجَاءَ فَقالَ: يا رَسولَ اللَّهِ، هو في المَسْجِدِ رَاقِدٌ، فَجَاءَ رَسولُ اللَّهِ ﷺ وهو مُضْطَجِعٌ، قدْ سَقَطَ رِدَاؤُهُ عن شِقِّهِ، وأَصَابَهُ تُرَابٌ، فَجَعَلَ رَسولُ اللَّهِ ﷺ يَمْسَحُهُ عنْه، ويقولُ: قُمْ أبَا تُرَابٍ، قُمْ أبَا تُرَابٍ.
الشاهد إنه عالج المشكلة بنفسه..لم يذهب لأبيها..بيصلح بيته بنفسه.(بالرغم من إعتقادنا إن تربية النبي ﷺ مفيش أحسن منها إلا إن المرأة برضه أكيد هيحصل منها شئ بعد تركها لبيت والدها)
#دورك_مهم
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (17) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02LinzD87cmNJoULv9jzXvjQdbZkGM247cJD9jTvCPGv6FAKPSaCiGZCCh94HzRd8zl]
✍️كانت هذه رسالة على الخاص لإحدى الأخوات...ولكوني لا أجيب النساء على الخاص وأمنع دخولهن في التعليقات..فقد آثَرت أن أجيب على هذه الرسالة على العام لأهميتها ولِتَعُم الفائدة
وسيكون الجواب من شقين
#الأول : لو كانت الفتاة متزوجة بالفعل..وعلمت أن كل ما فصلناه وأصلناه في اليوميات السابقة يوضح مخالفات للشرع متعلقة بالقائمة...وتحاول تقوى الله وتعلم أن الإيمان يزيد وينقص..فعليها أن تتنازل عن كل المخالفات الزائدة في هذه القائمة كتابةً لزوجها وتسجيل ذلك بالشهر العقاري إن أَمگن...فإنه ليس لأهلها سلطان عليها إن بلغت 21 سنة في القانون الوضعي
وعلي ذلك تتفق معه على المهر الصحيح لها...
ولها أن يكتب لها كل حقوقها الشرعية بلا غَرَر
#الثاني : إذا كانت الفتاة لم تتزوج بعد..والوالد غير مقتنع بكل هذا فما عليها غير الإستعانة بالله أولًا...فتقوى الله فيها المخرَج
والحقيقة أنا لست من الذين يشجعون على أن يتفق الشاب مع خطيبته على المخالفة وتغييرها بعد ذلك...لأني أنصح الشاب أيضًا أن يتق الله ولا يخالف من البداية..(وإن كان ذلك له وجه شرعي.إن أَمَِن الشاب من الغدر)
📌سبحان الله...بعض الأخوات فَهِمن اليوميات في الوقت الذي أجد فيه بعض الشباب يجادلوني 😂 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0oNSm5U8yaDoq74RZ9U2B8SdBQuoJjxdePVBH9AE8yAfQsFswU8zgvp3zgMo8oF9fl]

#بلاش_العتاب 🤫
✍️في لحظة كدا هتتفاجئ إن كل رسايلك مع زوجتك لحظة المشكلة اتعمللها (Delet) 🙄
برضه ممكن تلاقي نفس المشكلة اللي عملتها معاك مش بتكلمك فيها تاني
الحاجة اللي كنتوا مختلفين عليها اتغيرت لوحدها..جابت حاجة بتحبها مثلًا مكنتش عارف تقنعها بيها
الهدية اللي جبتهالها لقيتها بتستعمل منها..عجيب جدًا مش دي اللي كانت رافضة تستعملها؟🤔
#لحظة_من_فضلك ✋
اوعى تسألها وتقوللها: (مسحتي الرسايل ليه؟)
اوعى تفاتحها في المشكلة اللي سكتت عنها
اوعى تسألها عن سبب التغيير المفاجئ بعد حرب شرسة دارت بينك وبينها من أيام
اوعى تجيب سيرة الهدية إلا بكل خير 🎁 
👈زوجتك عرفت غلطها وبدأت تصلحه..فبلاش تكون مسألة تحقيق نَصر عليها شاغل بالَك أوي كده(الستات مبيعرفوش يعترفوا بالغلط ولا بيفهموا مبدأ الإعتذار..ومش هتستفيد شئ من تحقيق نَصر على زوجتك اللي هي حِتَّه منك وبينكما مودة ورحمة)🤔
#شوف_المثال_ده ؟!👇
👈في ليلة عائشة(يعني الليلة اللي النبيﷺ كان المفترض يبيت فيها عندها)...النبي راح فعلًا وبعد ما نامت قام بشويش من جنبها وخَرَج 🤔
عائشة ظنت إنه راح لزوجة أخرى من زوجاته فخرجت وراه فعلًا لحَد ما وجدته ذهب لبقيع الغرقد(المقابر)...وقف يدعو للموتى وبعد ما خلص دعاء رجع فعائشة كانت قدامه بتمد جامد علشان ميشوفهاش...لما دخل الغرفة وجدها بتنهج من كتر الجري وعامله نايمه🤣
النبي ﷺ سألها فقالت: (لاَ شَيْءَ)...يعني مفيش حاجة
قالَ: (لَتُخْبريني أَوْ لَيُخْبرَنِّي اللَّطِيفُ الْخَبيرُ)
قَالَتْ: (يَا رَسُولَ الله!
بأَبي أَنْتَ وَأُمِّي! فَأَخْبَرَتُهُ.قَالَ: (فَأَنْتِ السَّوَادُ الَّذِي رَأَيْتُ أَمَامِي؟) قُلْتُ: نَعَمْ.فَلَهَدَني في صَدْرِي لَهْدَةً أوْجَعَتْنِي ثمَّ قالَ: (أظَنَنْتِ أنْ يَحِيفَ الله عَلَيْكِ وَرَسُولُهُ؟) قَالَتْ: مَهْمَا يَكْتُمِ النَّاسُ يَعْلَمْهُ الله
⬅️ثم قال لها النبي ﷺ ما جرى فقال: (إنَّ جِبْرِيلَ أتَاني فقَالَ: إنَّ رَبَّكَ يَأْمُرُكَ أنْ تَأْتِيَ أهْلَ الْبَقِيعِ فَتَسْتَغْفِرَ لَهُمْ)يعني الحكاية مكنتش إنه راح لزوجة تانيه ولا حاجة..تفتكروا عائشة گملت في الحوار؟!.....لااااااااا أبدًا
قالت عائشة: كَيْفَ أَقُولُ لَهُمْ؟ يَا رَسُولَ الله!قالَ: (قُولِي: السَّلاَمُ عَلَى أهْلِ الدِيَارِ مِنَ الْمُؤْمِنينَ وَالْمُسْلِمِينَ، ويَرْحَمُ الله الْمُسْتَقْدِمِينَ مِنَّا وَالْمُسْتَأْخِرينَ.
وَإنَّا، إنْ شَاءَ الله، بكُمْ لَلاحِقُونَ)
ياسلااااااااااام على اللقطة دي 💕 
الست الناصحة تغير الحوار على طول....والرجل الذكي يستجيب فورًا لتغيير الحوار
شايفين النبي ﷺ استجاب لها إزاي وهو عارف إنها بتنهي الحوار مع إنه كان ممكن يعاتبها جامد جدًا بسبب الموقف ده...(لكنه تغافَل وكأن شيئًا لم يكن) 😍
⬅️في حديث أم زرع الشهير الزوجة الخامسة لما كانت بتوصف زوجها وبتمدحه قالت: (زَوْجِي إنْ دَخَلَ فَهِدَ، وإنْ خَرَجَ أسِدَ، ولَا يَسْأَلُ عَمَّا عَهِدَ)
زوجها لما يدخل البيت(فَهد)..الفهد من صفاته كثرة النوم والتغافل...(كبر مخك متقعدش مركز مع كل كبيرة وصغيرة)....لكن لما تخرج وسط الناس لازم تبقى..(أسد)...ولَا يَسْأَلُ عَمَّا عَهِدَ: (يعني الفلوس والحاجات اللي في البيت متقعدش تسأل عنها...هي ساعات بتنسى أساسًا إنها اتجوزتك 😅)
👈خلاصة الكلام....(بلاش تركز أوي مع العتاب وخليك راجل وكبر مخك علشان تقدر تكمل) 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (19) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0NZVXF7kVNmdw7XRGU4rdgTgPjCsuvaZpseWhqMumiqBxWTXGmJkq7vxuo4nW948el]

#مشورة_النسوان 🤷‍♀🤷‍♂
✍️في موضوع الأخذ بمشورة الزوجة بتلاقي الناس متناقضين جدًا.....تلاقي صنف يرفض نصيحة الزوجة مطلقًا.(بيعتبر ده عيب أو نقص في الرجولة)...وصنف تاني على النقيييييض تماااااااااامًا.تقريبًا بتكون الزوجة هي اللي بتمشي البيت...(ياما شفنا ده عند التدخل في مشكلة بين زوجين ونتفاجئ بإن الست هي اللي بتاخد قرارات) 
#الصح_فين ؟🤔✔️
علشان تعرف الصح تعالى معايا نشوف المثال ده👇
👈في صلح الحديبية كان النبي ﷺ بيأمر أصحابه يتحللوا من إحرامهم علشان يرجعوا(مفيش عمرة هذا العام)...الصحابة من الهَم والغَم مكنوش مصدقين إنهم هيرجعوا من غير عُمرَة...النبي ﷺ بيقول لهم: (قُومُوا فَانْحَرُوا ثُمَّ احْلِقُوا)....لم يقم منهمْ أحَد !😱
أول مرة الصحابة يخالفوا كلام النبي ﷺ
دَخل النبي ﷺ علَى أُمِّ سَلَمَةَ، فَذَكَرَ لَهَا ما لَقِيَ مِنَ النَّاسِ..(بيحكي لها على اللي حصل)....فَقالَتْ أُمُّ سَلَمَةَ: يا نَبِيَّ اللَّهِ، أتُحِبُّ ذلكَ؟ اخْرُجْ ثُمَّ لا تُكَلِّمْ أحَدًا منهمْ كَلِمَةً، حتَّى تَنْحَرَ بُدْنَكَ، وتَدْعُوَ حَالِقَكَ فَيَحْلِقَكَ، فَخَرَجَ فَلَمْ يُكَلِّمْ أحَدًا منهمْ حتَّى فَعَلَ ذلكَ؛ نَحَرَ بُدْنَهُ، ودَعَا حَالِقَهُ فَحَلَقَهُ، فَلَمَّا رَأَوْا ذلكَ قَامُوا، فَنَحَرُوا !...(الموضوع خلص)🤗
#شايف_سَيِّد_الرجال_عمل_إيه ؟😍
أخذ بنصيحة زوجته أم سَلَمَة..(كان رأيها صائب وحكيم)
⬅️في حياتنا اليومية بنشوف مهازل بسبب عدم فهم المسألة دي
تلاقي الراجل في جهاز بنته جايب حاجات ملهاش أي لزمة...ليه كدا ياعم الحاج؟...(يقولك أعمل إيه؟النسوان وبلاويهم)😅
هو ده راجل؟دا فاهم الأخذ بمشورة النسوان غلط..إنت سيد البيت وسيد قرارك....ليه تبقى سفيه زي النسوان كدا؟!
الست اللي تاخد برأيها وتشاركها في أمورك هي الست بنت الأصول...(أهم شئ تشوف بعينك بيتها قبل الزواج كان ماشي إزاي) 
لو لقيت ياكبير الستارة كانت بتترفع وإنت قاعد وأبوها قاعد ياخد التعليمات من زوجته علشان يدبسك ويكتبك قائمة...اعرف إن البنت نسخة من أمها...(سفيهة)...
اوعى تدَخَّل دي في شئون حياتك...المركب بتاعتك والشيلة شيلتك...(بلاش تكرر نسخة حماك عندك في بيتك) 
لكن لو لاحظتها بتتبرأ من هيافة أمها فدي تشيلها جوا عينيك وتدخلها في شئون بيتك مفيش مشاكل....(دي زوجة صالحة) 
👈خليك راجل ومتسمعش لكلام اللي يقولك: (إنت ماشي بكلام زوجتك؟)...لإن ممكن زوجته تكون طالعه من زريبة مش من بيت...(مشفش نسوان أصلًا)..وممكن يكون مشفش حَد محترم في عيلتها...(أول تعاملك معاهم إيصالات أمانة وكأنك بتشتري جاموسة) 
ممكن يكون متزوج فيمينست....و #الفيمينست_مش_واحدة_سِت ....تاخد بكلام زوجتك الصالحة أَكرَم لك من إنك تاخد بكلام نسوانجية زي دول..(محسوبين على صنف الرجال غَلَط)
#يارب_النصيحة_توصل
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (22) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0he1VpYj1ce8mY9rfMHm3oX7bkxknqhZrbYgTwxjMZ36DXN6SdLG6dNS18oPg3Pm7l]
#العلاقات_الأسرية 🙋‍♂
✍️بتحب زوجتك بَس؟....طب ما كل واحد أكيد بيحب زوجته.....إحساسها إيه هي تجاهك من الحب ده؟🤔
#شوف_المثال_الرائع_ده 👇
بعد موت خديجة رضي الله عنها جاءت عجوزٌ إلى النبيِّ ﷺ وهو عند عائشة فقال لها رسولُ اللهِ ﷺ: من أنتِ ؟ 
قالت : أنا جثَّامةُ المُزنيَّةُ فقال : بل أنتِ حسَّانةُ المُزنيَّةُ[غَيَّر اسمها لإسم أَجمَل]
كيف أنتُم ؟ كيف حالكم ؟ كيف كنتُم بعدنا؟[كل دي أسئلة النبي بيطمئن عليها بيها]
قالت(بخيرٍ بأبي أنت وأمِّي يا رسولَ اللهِ) 
فلما خَرَجَت قالت عائشة: (يا رسولَ اللهِ تُقبِلْ على هذه العجوزِ هذا الإقبالَ فقال : إنها كانت تأتينا زمنَ خديجةَ وإنَّ حسنَ العهدِ من الإيمان)
المرأة العجوز دي كانت بتيجي للنبي ﷺ أيام أم المؤمنين خديجة رضي الله عنها...(صديقة لخديجة يعني وخديجة كانت بتحبها)...شايف إهتمام النبي ﷺ بامرأة وصل لدرجة إيه لمجرد إنها كانت صديقة لزوجته اللي ماتت؟
حتى بعد موت خديجة النبي ﷺ بيقول لعائشة: (وإن حسن العهد من الإيمان)!..بيحفظ عهد المودة مع زوجته حتى بعد موتها في أصدقائها
👈لاااازم تركز في العلاقات اللي جايه دي 👇
1/علاقتك بأهلك....
2/علاقتك بزوجتك....3/علاقتك بأهل زوجتك....
4/علاقة زوجتك بأهلَك
⬅️أولًا: علاقتك بأهلك لازم تكون أوثق ما يكون..(لإن دول رَحم مينفعش معاهم غير كده) 
⬅️ثانيًا: علاقتك بزوجتك ملهاش غير إنك تفهمها من قوله تعالى: (وَجَعَلَ بَیۡنَكُم مَّوَدَّةࣰ وَرَحۡمَة)..وده سبب إنك بتتعلم دلوقتي تتعايش مع العفريت 😃
⬅️ثالثًا: علاقتك بأهل زوجتك..خليها قوية علشان دول رَحم أولادك....ولو مش متقبلينك بلاش تستمر فيها(مش مُجبَر عليها شرعًا أصلًا)
⬅️رابعًا: علاقة زوجتك بأهلَك برضه تحاول تخليها كويسة...بس لو مش متقبلينها أو هي مش متقبلاهم فبلاش برضو تفرض أحد الطرفين على التاني..(مش ملزمين شرعًا بالعلاقة)..وبلاش تعيش في هَم تظبيط علاقات محدش بيلزمك بيها..(زوجتك لك إنت لوحدك فبلاش الشركاء فيها)🤷‍♂
👈النبي ﷺ بقى توسع جدًا في العلاقة بزوجته..(توطيد للعلاقة مع صديقاتها...وبعد موتها كمان)..😃
#ملحوظة :هذا الكلام لزوجاتنا المسلمات الصالحات...متفهمش من كلامي إنك تقعد توطد علاقة مع زوجة فيمينست وأهلها اللي قعدوا يمضوك على إيصالات أمانة(قائمة منقولات)..مش مآمنينك ياابني فمتخليش حَد يشتغَلَك(دول ميستاهلوش حبك)🤫🤗
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (21) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02qtnWZpapA5rSp1BZDp288tPeGPUvdJaHCabx6VouFcTQZePhDS5wLofzCF6cFkRel]

#كتالوج_مصطلحات_الزوجة 🙅‍♀
✍️هو ده بالضبط اللي بيحصل للمرأة لما تكون عاوزه حاجة من زوجها...(كائن عجيب جدًا) 
ممكن تلاقيها بتكلمك في شغلك وبتعرَّفَك إنها تعبانة 😴..ولما ترجع تلاقيها بتسألك السؤال ده: (مجبتش أكل معاك ليه؟مش قلتلك إني تعبانة؟!)🤨
ساعتها اوعى تقوللها: (طب وليه مقلتيش على طول كنت فهمت)..لإنها شايفه إنها بالكلمة دي قالتلك على الأكل والشرب والغسيل وكل حاجة !
👈مهم جدًا بقى من بداية الزواج إنك تبدأ تكتب كتالوج مصطلحات لزوجتك..متتوقعش إنك هتعيش مع كائن لما يكون مريض يقولك(أنا مريضة) ولما تكون جعانة تقولك(أنا جعانة) ولما تكون زعلانة من حاجة تقولك على طول عاللي مزعلها....لاااااا أبدًا
دا كائن له مصطلحاته الخاصة اللي بتختلف من نوع لنوع(حسب البيئة)...المهم تركز جدًا جدًا علشان حياتك معاها تستمر
#شوف_المثال_ده 👇
أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها لما كانت تبقى زعلانة من النبي ﷺ كانت تحلف برَب إبراهيم،ولما كانت تبقى راضية تحلف برَب محمد!🙄
النبيﷺ اكتشف الموضوع فقال لها: (إنِّي لَأَعْلَمُ إذا كُنْتِ عَنِّي راضِيَةً، وإذا كُنْتِ عَلَيَّ غَضْبَى، قالَتْ: فَقُلتُ: مِن أيْنَ تَعْرِفُ ذلكَ؟ فقالَ: أمَّا إذا كُنْتِ عَنِّي راضِيَةً، فإنَّكِ تَقُولِينَ: لا ورَبِّ مُحَمَّدٍ، وإذا كُنْتِ عَلَيَّ غَضْبَى، قُلْتِ: لا ورَبِّ إبْراهِيمَ، قالَتْ: قُلتُ: أجَلْ، واللَّهِ -يا رَسولَ اللَّهِ- ما أهْجُرُ إلَّا اسْمَكَ)
شايف النبي ﷺ بيعلمنا إيه؟..قدر يفهم الكتالوج بتاعها..منتظرش منها تروح تقولله إنها زعلانة منه في كذا وكذا أو تصرح بمشاعرها....(الستات ميعرفوش اللغة دي) 
عائشة لإنها زوجة صالحة ردت بالرد ده: (ما أهْجُرُ إلَّا اسْمَكَ)..لما تلاقيها بتقولك: (أصلًا مش عاوزه أنطق إسمك على لساني...أو قُطعت وقُطُع اسمك) فاعلم أن الفضل يرجع للبيت..عائشة طلعت من بيت أبو بكر الصديق..والبيوت تختلف 🏡 
👈متعتبرش إنها بتهينك لما تقعد معاك في ساعة صفا وتحكيلك عن خُطَّابها اللي قبلك والناس اللي حفيوا وراها بس هي إختارتك إنتَ..(ياابني دي عاوزاك تمدحها وتنفخ في گرَمها وگرَم اللي خلفوها إنهم اتنازلوا ووافقوا عليك ياكحيان 🤣)..كائن مبيفهمش ومش هينفع معاه بأي حال ترد عليه بنفس منطقه وتحكيلها عن قصة حبك الأولى ببنت الجيران...(لإنها مش هتشوف غير اللي قلتله إنتَ)....صنف ناقص عقل مبيقدرش الكلمة بتاعته مقصدها إيه..فنصيحتي لك...(خليك عاقل ومتاخدش على كلامهم..وكل ما تشوف عليها التصرفات الهبلة دي احمد ربك على نعمة العقل وابعد عن المعاصي لحسن ربك قادر يجعلك زيها كدا😱) 

#كيف_تتعايش_مع_العفريت (18) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0cLN6TddtQ33UiomrFRVWET9TYvjiuKajJpG3jGoBNcffNdAsBegGTZy3CKsqQLnal]

✍️في عام 2010 كنت قررت خلاص إني أتزوج..ومع أول بيت أختي قالتلي عليه رحت على طول ومكذبتش خبر 🏃
الظاهر والشكل الخارجي من البيت إنه مش ملتزم كإلتزام بيوت المشايخ اللي نعرفهم في الوقت ده..ولكن فيه ضوابط وعادات أسرية وأصول كانت واضحة جدًا على البيت..وفوق كل ده مفيش حالات طلاق وتقاضي للمحاكم عندهم
الواضح على البنت برضه بداية إلتزام بالحجاب الشرعي مع شوية معلومات كدا من(الأشرطة)اللي كانت منتشرة في الفترة دي
👈بيت صفته كده،وبنت منعرفش ممكن تثبت على كدا وللا لأ بعد الزواج....إيه اللي يخليني أكمل معاها؟
يومها عرفت طريق الضمان الحقيقي..(لك الظاهر يا أبوحميد..وبإصلاحك لباطنك سيكفيك الله شرور بواطنهم) 
متتخيلوش اشتغلت على نفسي في العبادات والدعوة أد إيه في الفترة دي...فهمت وصية النبيﷺ: (اظْفَرْ بذاتِ الدِّين) بالمفهوم اللي يجاوبني دلوقتي على سؤال المتابعين: (لما إنت لك الظاهر..تضمن منين الباطن ميتغيرش؟)
كل دول مفهموش كلام النبيﷺ فعليًا(اللي أكيد له قانون ومبادئ توجه اللي هيعمل بيه)...زي ما إنت عليك الظاهر بس..فإصلاح باطنك يكفيك شرور بواطنهم.اشتغل على نفسك واهتم بكده قبل ما تهتم بالبحث عن زوجة...بس كدا✋
👈زوجتي لما سألتها عن نفس الفترة في حياتها قالتلي: (أول ما انتقبت قررت إني مش هتزوج غير من شاب صاحب سُنَّة...وبعد كده الموضوع تطور معايا وبقيت أرفض أصحاب السُنَّة اللي مبيشتغلوش في الدعوة..ولما اتقدملي واحد قبلك صاحب سُنَّة وشغال في الدعوة قلتلهم مش عاوزاه علشان الدعوة شغلانته 😃..أنا عاوزاه يكون شغال في الدعوة من باب الحب مش الإلزام😅)
بتقوللي أول ما اتقدمتلي أبويا جه وقاللي: (أهوه يابنتي..شغال في الدعوة وبيطبق السنة ومش شغال في الدعوة إلا بالحُب...عاوزه إيه تاني 😃😅)..[والدها كان الموضوع جديد عليه وحاسس إنها من كثرة ما بترفض ممكن متتزوجش]
(لحد ما ربنا كافئها بيا)😅🤣
#برضه_متبقاش_درويش 👇
كنت أوجه السؤال للوالد بيني وبينه..يجاوبني من دماغه
مكنش ينتظر يدخل ورا الستارة يسمع التعليمات ولا ألاقيه تاني يوم راجع في كلمته
فترة خطوبة 4 شهور ونصف مفيهمش مكالمة تليفونية واحدة(عاوز أكلمها يكون قدام الوالد)
بسألها في الأسئلة المهمة اللي هيكون عليها مدار حياتنا...(من بعيد لبعيد)..مبقتش زوجتك هي علشان تقعد تأمرها وتنهاها انتوا لسه عالبر
مش مهتم خالص بتحصيل العلم الشرعي عندها..ولا مهتم بتتابع مين من المشايخ..كدا كدا في بيتي الوضع هيختلف ومش هتتابع غيري🤣
البنت اللي هتقعد تنقلك خبراتها في حفظ الطحاوية وعشقها لمتون العقيدة والتوحيد...(اهرب منها) 
مفيش نسوان بيفهموا في الشرع بالطريقة دي زي ما بينضحك عليك...دي هتتعبك بعد كدا في الجدال العقيم اللي مش هتلاقي من وراه داعي....(شيخة في نفسها) 
#النتيجة_كانت_إيه؟🤔👇
في أثناء زواجي والدي وافق إنه يخليني أكتب قائمة(في الوقت ده مكنتش أعرف إنها مش شرعي)
بعد الزواج بسنتين تعرفت على شيخ (مش منسون)..قعد يشرحلي كل البدع دي
قلت لزوجتي ليلتها: (عاوزك تتوبي من القائمة اللي أبوكي كتبهالك) 
قالتلي: (ليه؟هي دي مش حقي؟)
قلتلها: (لأ..وشرحت لها الوجهة الشرعية لها) 
قالتلي: (تُبت خلاص...بس أبويا كدا هيتحاسب..ينفع أتوب وأسيبه؟دي جزاته معايا؟)
وتاني يوم راحت لوالدها وشرحتله الحوار وجابت قايمتي معاها وهي جايه 🤣
#مش_قلتلك_اشتغل_على_نفسك ؟
اشتغل على نفسك علشان تجيلك المكافأة
قال النبي ﷺ: (الدُّنْيَا مَتَاعٌ، وَخَيْرُ مَتَاعِ الدُّنْيَا المَرْأَةُ الصَّالِحَةُ)
متستسلمش لإفتراضية الضمان اللي كتير بينادوا بيها...(دول مغفلين)
أكتر تغفيل إنك تعتقد إنك هتتق الله وربنا مش هيجعل لك مَخرَج
ياسلاااااام!
كل الملايين اللي سبقوك لما اتقوا وجدوا المخرج...معقولة #هَتُقَف_عليك؟😅 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid01QQc3wYnDRjDsE6RrcwcRyKF8kZ1NRQXJwZXPuW5o4YceEyNKK9L4Pn7XLdCpRHWl]
✍️دا مثال بسيط لبعض الفتيات اللي (بيتسهوكوا عليكوا) 
للأسف الشديد..هذه الطريقة وهذا الفَهم للزواج يلاقي رواجًا عند بعض الشباب..(اللي يدفع أكتر هو اللي هيبقى عليا)..(وافق حتى لو خارج نطاق إمكانياتك) 
ليييييييه ياجماعة.....هو إنت هتتجوز من الحور العين؟🤔
عجيب أوي لما تستسيغ إن حماك يقعد يختبرك ويعصرك وتقعد توافق وكإنك متهم وفي الآخر تكتشف إنها نصباية عليك بعد فوات الأوان
لأ وإيه....تقولك إن أبوها هيتنازل لما يعرف إنك مش هتفاصل..هههههههههه..وكإننا بنشتري جاموسة مش رايحين نتجوز 😂
((اوعى تتجوز فيما يفوق إمكانياتك المادية علشان خاطر تثبت لهم إنك باقي عليهم....هُم لو باقيين عليك فعلًا كانوا يسروا عليك الزواج...واوعى تدخل بيت بيرفع شعار اللي يدفع فيا أكتر)) 
#كبر_مخك
#رزقك_مستنيك
((تقريبًا حملتنا دي أزعجت الصنف ده 😂)) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02RQ55fKEgzrT6sGZbzLsAd1mGyCFhrM4w2hS4QW3Aptx6BHW7s7DCGNiRGh79JbL5l]

✍️قبل زواجي بأسبوع حدثت مشكلة كبيرة بين أهلي وأهل خطيبتي كادت إنها تنهي على موضوع الزواج في اللحظات الأخيرة
الليلة دي كانت ليلة 27 رمضان..انتهزت بَرَكة الليلة وذهبت للمسجد في التراويح وسألت ربنا في الصلاة يلهمني الحل المناسب(بإلحاح شديد جدًا في الدعاء) 
بعدها توجهت لبيت والد خطيبتي مباشرةً وطلبت أقعد معاها(في حضوره طبعًا لإننا كنا لسه معقدناش)..ولما قعدنا سألتها السؤال ده: (هو أنا هتزوجك لوحدك وانتي هتتزوجيني لوحدي وللا هناخد العيلة معانا البيت؟)
قالتلي: (لأ...هنتزوج بعض بس)
قلتلها: (لو حصل بعد الزواج إن حد من أهلك اتدخل في حياتنا وطردته منها هتزعلي؟)
قالتلي: (لأ طبعًا...بس الخصوصية دي في حقك بس وللا مع أهلك كمان؟)
قلتلها: (أصلًا بعد الزواج هتكوني انتي من أهلي..وليكي حقوق ممكن تكتشفيها وإحنا متزوجين مكنتيش متخيلاها) 
ساعتها خَرَّجت مصحف من جيبي وحطيته قدامها وقلتلها: (هنمشي في حياتنا بده وللا بشريعة الناس؟)
قالتلي: (أنا أصلًا موافقتش عليك إلا علشان كدا) 
رجعت يومها لوالدي الله يرحمه(اللي كان راجل جدًا وفاهم أنا بعمل إيه) وقلتله: (أنا هكمل في البيت ده) 
قاللي: (ربنا يوفقك..إنت بقيت راجل وتعرف تقدر الأمور)
الحمد لله...بعد سنوات من الزواج الوقفة دي نفعتني جامد جدًا في أي مشكلة بتحصل
👈المشكلة دي غالبًا بتكون سبب في خراب أكثر من 50% من الزيجات اللي بنشوفها(أهلك وأهلها اتخانقوا قبل الزواج) 
ولإن العاطفة والعصبية بتحكم كتيييير من الشباب بيعمم المشكلة...(ياابني اهتم وركز في اللي هتاخدها وبس وسيبك من الكلام الفاضي..إنت مفيش عندك عمر تقعد تقوِّم في الأهل كمان...متوسعش دايرة الموضوع على نفسك) ....ركز هل فعلًا المشكلة دي عند اللي هتاخدها وللا المشكلة دي بره
⬅️متحاولش تزود على نفسك دائرة المشاكل..طاقتك محدودة وعلشان بتقعد توزعها على الجميع بتتعب ومبتقدرش تكمل ولا بتلاقي عندك وقت بعد كدا تربي وتأسس في اللي يخصك(وبس)✋
👈اللي هيديك نصيحة تخالف نصيحة والدي وقتها يبقى بيضلك..فمتخليش عمليات تصفية الحسابات تاخد من عمرك ومن رصيد حياتك(خاصة لو كانت بين النسوان)...[خليك راجل]
👈خلي بالك إن الشخص(الوِدَنِي)اللي بيدي ودنه لأي حد لا تستقر له حياة...بيته بيتخرب بسرعة
وفي الآخر....(لا النسوان من أهلك هينفعوك،ولا نسوان أهلها هينفعوك)....فخليهم برا حياتك علشان #حياتك_تستقر 👍 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0FwqYtP1KrNuM2SscxaP78bj4ixCpM9YN2RP2MYvef92Ji5V72T9NxdxhJ2i9Qugal]
#عفريت_التوتر_والإكتئاب 👻 
👈بدأ وزن خطيبتك في النزول بمجرد تقدمك لها..ثم وقبل الدخول بَدَت عصبية جدًا لا تعلم لذلك سببًا..(ربما الحياة الجديدة هي السبب) 🤷‍♂
بدأت الحياة الجديدة...(بكااااااء متواصل😭..شرود ذِهن...توتر مستمر....نظراتها لك لا تُطَمئن👀)
اطمئن....زوجتك طبيعية...البكاء ياأخي ليس من خشية الله..والتوتر ليس لكونها مَرَّت بتجربة سابقة تخشى منك معرفتها...ونظراتها المريبة ليس فيها أي خطر على حياتك 🙄🔪 
زوجتك طبيعية ياأخي مصابة بحالة إكتئاب
محاولة علاج إكتئاب النساء شااااق جدًا..فهو ليس بالمَرَض العارِض الذي قد يصيبها ويرحل....لاااااااااا..بل هذا مُزمِن يلازمها طوال العُمر
إكتئاب في الحمل....وإكتئاب عند دخول الدورة الشهرية....وإكتئاب حاد أثناء الدورة الشهرية....وإكتئاب رهيب عند تزاحم المهام المنوطة بها
⬅️طبيعة الرَجُل تقسيم المهام...(عملي..عايش في أرض الملعب...محدد هدفه) 
أما المرأة فتراها عندما تتزاحَم عليها المهام تكتئب وتتوتر....(ممكن مثلًا تكون المواعين ماليه المطبخ..أو الغسيل كتير قُدام الغسالة) 
ناهيك عن التوتر......
(ومااااا أدراك ما التوتر) 
هل لاحظت هذه الفتاة التي تقود السيارة؟!🤦‍♀
عند الزحام قد تترك عجلة القيادة ويشخص بصرها وتنتظر الخلاص 🤷‍♀
هل شاهدت ردود فعل الموظفة في أي مصلحة حكومية عند الزحام....(بسسسس بقى...صوتكوا عاااااالي مش عارفه أشتغل....يخرب بيت أبوكوا كلكوا)🤣😅
تعيش المرأة في هذه الحالة فتراااات طويلة من عمرها
👈دورك بقى تعرف السبب(وربنا يديك طول العمر) 
متحاولش تسأل زوجتك عن السبب....احتويها بجد واصبر عليها....عقلها ضعيف ميتحملش(ربنا خلقها كدا) 
👈لما ربنا سبحانه وتعالى قال: (وَقَرۡنَ فِی بُیُوتِكُن) كان لابد لك أن تفهم طبيعتها التي أمرها الله بالعودة إليها..(التقليل من مخالطة الناس)...(صنف عقله ضعيف لا يتحمل كثرة المهام..بخلاف الرجل)
⬅️في الوقت الذي تفطن في كل مرة للمشكلة المتواصلة التي تصيبها بهذه الحالة ستستريح...سيزول الإكتئاب اللحظي بمجرد طبطبة..أو إحتضان...أو كلمة(متشيليش هَم طول ما أنا عايش) 
👈ولكن احذر....إذا اجتمع عليها التوتر والإكتئاب معًا فهذه علامة على أنها اكتشفت متابعتك لهذه السلسلة...(العفريت مش هيسيبها 🤣)
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (16) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02iM57imFD6HiS3pvznqE69p2Jv9b1qHafiQs6g8VAnNTwBsozeRR4eWF8iEsFij3yl]

✍️قعدت 4 شهور ونصف خاطب...(مفيش مكالمة تليفون واحدة بيني وبين خطيبتي)..لما أكلمك قبل العقد لازم يكون قدام الولي بتاعِك
👈يوم الزفاف مفيش قاعة أفراح ولا إختلاط ولا أغاني
الرجال في المسجد....والنساء كماااان بالعروسة في مصلى النساء بيحضروا الدرس بتاعي يوم فرحي😅
👈مفيش حاجة اسمها أروح بزوجتي للكوافير(أقف إزاي بكل الناس دول قدام كوافير مليان صور عرايا)..فوجئت بمعلمة من معلمات القرآن عندنا في العاشر بتقوم بالمهمة دي بضوابط شرعية(زوجتي سألت عنها وراحت لها) 
👈خروج الرجال من المسجد من باب...والنساء من باب تاني...ومفيش سيارة تمشي ورايا وتشغل أغاني...(طبعًا كنت مفهمهم كل دا في المسجد)
👈مفيش صور...خاااااالص
ولا فوتوسيشن ولا حاجة من دي عياذًا بالله
زوجتي لحد دلوقتي ملهاش صورة فرح واحدة...مفيش مكان تأمن عليه تحط صورة زوجتك عليه محدش يقدر يوصلله...(حتى الموبايل...ممكن يتسرق أو يتفتش)

⬅️بنلاقي اللي بيخالف كل الأصول دي ويقولك: (اكتشفت إن مراتي طلعت مش كويسة) 
طب ما هي لو لقت راجل كانت اتظبطت 🤔
👈بيعزمني في فرحة المختلط ومش برضى أروح..شفت بوستاته على صفحته هو وصباع زوجته في العقد وببقى غيران عليها أكتر منه...حتى لما أروح أزوره في بيته بتفاجئ بصورتها معاه في الصالة بفستان الفرح..ظهرت أمام الجميع للأسف بس اتكسف يكتب اسمها في العقد علشان دا مينفعش حد يعرفه(الآنسة S) 💃 
👈ييجي بعد سنتين ويقولك: (زوجتي نشزت ياشيخ)😅
#ياراجل_خليك_راجل [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0cDhi7GbdmYHqaFbQbN7P8tcY1hWp3BY8s59T5S27YW5XApGXxsEt742bc6ut6wFdl]

#خراب_الذِمَم 🤔
✍️گم مرة سمعت ممن أجازوا #قائمة_المنقولات هذه العبارة؟!!!!
تسألهم عنها فيقول أحدهم لك: (لأن هذا الزمان قد خربت فيه الذمم فكان لا بد من قائمة المنقولات لتحمي المرأة من خراب ذمة الرجل) 
⏪مع أني أتعجب جدًا من هذه المقولة..كما أتعجب من قولهم أيضًا: (هذا مما عمت به البلوى)..إلا أني أتسائل
...لماذا افترضوا دومًا خراب ذمة الرجل في الوقت الذي لا يفترض أحدهم خراب ذمة المرأة؟!!!!!
📌عجيب أمر هؤلاء المشايخ الذين يعيشون بين جدران المكتبات ولا ينظرون لواقع يعيش فيه الناس!!!
...لا تصدقوا أن القائمة في العُرف جزء من المهر كما أوهموك...فهذا لا يتم أبدًا بدليل أن المرأة تأخذها حال الخُلع بقرار المحكمة
⏪...ماذا لو خرجت المرأة من بيت زوجها بكامل الشبكة المكتوبة في القائمة ثم رَفَعَت قضية بالقائمة؟!!!....
هل فكرت في هذا من قبل؟؟؟؟..(سيلتزم الرجل بشراء الذهب من جديد)...هذا الرجل الذي افترضوا خراب ذمته يتعرض الآن لنصب وتدليس وگيد أهل زوجته..فأين مراعاتكم لهذه المسألة فيما تقولون؟!!🤔
⏪...ماذا لو التزم الرجل بدفع ما في القائمة كاملًا ثم قالت المرأة..(دي مش حاجتي...الحاجه اتبدلت وتم تبديدها؟!!)....سيلتزم الرجل مُنصاعًا بشراء أشياء جديدة عما تم استهلاكه من قبل...🤔
⏪...ماذا لو عاد الرجل من عَمَلِه ووجدها قد سرقت كل ما في الشقة مما هو مكتوب في القائمة وقاضَته أمام المحاكم بقائمة المنقولات؟!!!!!
سيلتزم بسداد كل ما في قائمة المنقولات مرة أخرى وإلا سيتم سجنه 3 سنوات
📌 #قائمة_المنقولات أكبر مصيبة خربت بيوت المسلمين...فهي ليست كما أوهموك مهرًا للمرأة..بل هي في حقيقة الأمر #إيصال_أمانة يتم التلويح به إن استخدَمْت يومًا قوامتك
#قائمة_المنقولات_ليست_من_الشرع
#عودوا_إلى_مقاعدكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02bE9XuExF5sTN7cSmLGsxp8NtrqA9NwxY1vcdLKqn4X4FX6wXBAnoccKTmX4Y67hHl]

✍️من حوالي 3 سنوات فوجئت بزوجتي متغيرة معايا ومش بطبيعتها خالص..حاولت أفهم الأسباب منها كتير بس مكنتش قادر أفهم كلامها ولا مستوعب لشكواها
وبعد ما الموضوع طال بيها على حال مش قادر أعالجه اقتَرحَت عليا نروح لواحد من أهل العلم..(وقالتلي يومها أي حَد تختاره هروح معاك ليه)
وبالرغم إني عرضت عليها ندخل والدها أو أي حد من أهلها إلا إنها قالتلي: (إحنا اتفقنا نحل مشاكلنا بالكتاب والسنة من يوم ما جيت بيتك..وأهلي مش أهل علم شرعي ينفع يحكموا ما بيننا) 
بالفعل....نفذت رغبتها واتصلت بشيخ من خيرة مشايخي وقلتله: (عاوز أزورك ياشيخنا علشان زوجتي عاوزه تشكيني ليك) 
قاللي: (زوجتك إنت ياأحمد؟إزاي ياابني دا إنت دايمًا قاعد تحل مشاكل الناس) 
قلتله: (ياشيخنا ده طلبها..ومش لاقي غير فضيلتك علشان أدخلك في خصوصياتي) 
وبالفعل.....ذهبنا للشيخ....ولما الشيخ طلب منها تحكي قالتله: (مش هتكلم قبل زوجي ما يتكلم..وهو اللي يأذن لي بالكلام) 
قعدت أشرح للشيخ فضائل ومناقب زوجتي..وإزاي إنها لو عرفت شئ في الشرع لازم تطبقه...ولما الشيخ سألني: (أمال إنتَ بتشتكي منها في إيه؟)...قلتله: (أنا مش بشتكي منها يامولانا...هي اللي عاوزه تستفتيك في أمر..تقريبًا أنا ممكن أكون مش فاهمه لإني في المشكلة نفسها) 
👈الشيخ سألها عن المشكلة..فقعدت هي كمان تذكر مناقبي وديني وأخلاقي 😅
الشيخ قال لنا: (أمال انتوا جايين ليه؟)😅
قالتله: (سؤال واحد ياشيخ..هو المشاعر لها إعتبار في الشرع؟)😃
الشيخ بصلي بتعجب وهز راسه باستغراب وقال: (مش فاهم)🤔
قالتله: (ياشيخ...لو المشاعر لها إعتبار في الشرع فأنا عاوزه الحق ده...ولو ملهاش إعتبار فأنا سأصبر وسأحتسب علشان لازم هوايا يكون موافق للشرع..وفي نفس الوضع مش عاوزه آخد ذنب على تغيري في المعاملة مع زوجي..زوجي ده باب الجنة ليا) 
الشيخ ساعتها ابتسم وقال: (شوفي يابنتي..زوجك ده زيي بالضبط..شغال في الدعوة..تعاملاته بالحلال والحرام ساعات مبتخليش عنده منطقة رمادية..كل كلامه بالأحكام الشرعية..دا غير دخوله في مشكلات الناس وهمومهم...دا غير اليوميات يابنتي اللي قاعد ينزلها كل يوم 😅...لازم تكوني مستوعبة ده.ولازم هو كمان يحاول يوفق بين كل المهام المنوطة بيه وخيركم خيركم لأهله) 
شرحت ساعتها للشيخ إزاي إنها تحملتني في الدعوة..دي قعدت صابرة سنين على يوم أجازتي اللي بقضيه في خطبة الجمعة..دا أنا حتى تزوجت يوم الإثنين بدل الخميس علشان منزلش الخطبة في الصباحية وأسيب الناس 😅😂)
👈خرجنا من عند الشيخ سمنة على عسل...والشيخ بعدها كل ما يشوفني يوصيني خيرًا بزوجتي ويقوللي: (حافظ عليها ياابني..اللي زي دي الواحد يشيلها في عينيه..وبقى يشرحلي كتيييير جدًا من الأمور اللي بشرحها في اليوميات دلوقتي من تعامل النبي ﷺ مع زوجاته في عز إنشغاله..حاجات مكنتش فاهمها في السنة الشيخ فعلًا قعد يوضحهالي) 
👈الحالة اللي كتير من الشباب وصلوا لها: (مش لاقيين زوجة صالحة في الزمان ده وخايفين من القوانين الوضعية تخرب بيوتتا لو اتغشينا فيها واتحاكمَت ليها) 
بجد ياشباب....(صححوا عقيدتكم..لازم تعظموا ربنا في قلوبكم أكتر من كده وتعتقدوا إنكم لو ركنتم إليه بجد هيحفظكم من كيدهن ويكفيكم الشر)
👈خليك واثق إن زوجتك مش بتيجي بشطارتك..وتربيتك لعيالك مش بتكون بمهارتك....(لا أبدًا والله) 
كل ده رزق ربنا سبحانه وتعالى بيمنحه للي بيشتغل صح...مش للي قاعد في فترات إنتكاسات الدين يتابع المنتكسين وناسي دينه..وفاهم إن ربنا لو أمرك بشئ وجيت تنفذه زي ما أمرك بيه(العلمانيين هيوقفوك)🤔
#ارجعوا_لدينكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid029v9QEyohwYpyagLnvkPQRaAHJ3wNw98uTMpfYc8LdVUNf2JEcHvt5RjcUPBbc3xzl]

#ثقافة_گسر_الموجه ⛏️🤷‍♀
✍️عادي وطبيعي جدًا أن تسمَع عن مشكلة في بيت من البيوت المسلمة ،ولكن الغير عادي أن تسمع عن مشكلة لم تنته وتستمر وتتأجج نارها كل فترة 🔥 
👈بعض النساء عند حدوث المشكلات لا تكتفي الواحدة منهن بجواب الزوج وتوضيحه فتلجأ هي الأخرى لفتح محور النقاش كلما دعت الفرصة لذلك
وكلما هدأت نار المشكلة وكادت أن تنطفئ إذ بها تُأججها مرة أخرى 🤦‍♂
گم من المرات سمعتم هذه العبارات في مشكلاتكم
(بس إنت بتحور عليا) (حاسه إن فيه حاجة مش مظبوطة في الموضوع) (مش عارفه ليه مش مصدقاك) (مش قادره أقتنع برضو)🙇‍♀

#شوفوا_النموذج_ده 👇
تقول أُم المؤمنين عائشة رضي الله عنها: (لَمَّا كَانَتْ لَيْلَتي الَّتي كانَ النَّبيُّ ﷺ فِيهَا عِندِي، انْقَلَبَ فَوَضَعَ رِدَاءَهُ، وَخَلَعَ نَعْلَيْهِ، فَوَضَعَهُما عِنْدَ رِجْلَيْهِ، وَبَسَطَ طَرَفَ إزَارِهِ علَى فِرَاشِهِ، فَاضْطَجَعَ)
[النبي ﷺ راح عندها في ليلتها ونام]

تقول (فَلَمْ يَلْبَثْ إلَّا رَيْثَما ظَنَّ أَنْ قدْ رَقَدْتُ) [يعني عرف وتأكد إنها نامت]
فأخَذَ رِدَاءَهُ رُوَيْدًا، وَانْتَعَلَ رُوَيْدًا، وَفَتَحَ البَابَ فَخَرَجَ، ثُمَّ أَجَافَهُ رُوَيْدًا [خرج من الغرفة ولبس هدومه ومشي]
فَجَعَلْتُ دِرْعِي في رَأْسِي، وَاخْتَمَرْتُ، وَتَقَنَّعْتُ إزَارِي، ثُمَّ انْطَلَقْتُ علَى إثْرِهِ [عائشة خرجت وراه تشوفه رايح فين ؟كانت قلقانة لحسن يكون رايح عند واحدة تانيه في ليلتها]
حتَّى جَاءَ البَقِيعَ فَقَامَ، فأطَالَ القِيَامَ، ثُمَّ رَفَعَ يَدَيْهِ ثَلَاثَ مَرَّاتٍ [راح قبور البقيع ووقف يدعو للناس هناك]
ثُمَّ انْحَرَفَ فَانْحَرَفْتُ، فأسْرَعَ فأسْرَعْتُ، فَهَرْوَلَ فَهَرْوَلْتُ، فأحْضَرَ فأحْضَرْتُ [وهو راجع بقت هي راجعه تجري قدامه علشان ميشوفهاش ويعرف إنها خرجت وراه]
فَسَبَقْتُهُ فَدَخَلْتُ [لحقت رجعت ودخلت البيت قبله]
فليسَ إلَّا أَنِ اضْطَجَعْتُ فَدَخَلَ، فَقالَ: ما لَكِ يا عَائِشُ؟ حَشْيَا رَابِيَةً؟ [لقاها بتنهج من الجري فسألها انتي مريضة ؟]
قالَتْ: قُلتُ: لا شَيءَ، قالَ: لَتُخْبِرِينِي، أَوْ لَيُخْبِرَنِّي اللَّطِيفُ الخَبِيرُ [هي بتقول له مفيش حاجة وهو مصمم يعرف هي بتنهج ليه]
قالَتْ: قُلتُ: يا رَسولَ اللهِ، بأَبِي أَنْتَ وَأُمِّي، فأخْبَرْتُهُ، قالَ: فأنْتِ السَّوَادُ الذي رَأَيْتُ أَمَامِي؟[انتي السواد اللي كان قدامي؟]
قُلتُ: نَعَمْ، فَلَهَدَنِي في صَدْرِي لَهْدَةً أَوْجَعَتْنِي ، ثُمَّ قالَ: أَظَنَنْتِ أَنْ يَحِيفَ اللَّهُ عَلَيْكِ وَرَسولُهُ؟![ضربها في صدرها وقال لها كنت فاكره إني ممكن أظلمك وأروح لواحدة تانيه في ليلتك؟]
قالَتْ: مَهْما يَكْتُمِ النَّاسُ يَعْلَمْهُ اللَّهُ، نَعَمْ، قالَ: فإنَّ جِبْرِيلَ أَتَانِي حِينَ رَأَيْتِ، فَنَادَانِي، فأخْفَاهُ مِنْكِ، فأجَبْتُهُ، فأخْفَيْتُهُ مِنْكِ، وَلَمْ يَكُنْ يَدْخُلُ عَلَيْكِ وَقَدْ وَضَعْتِ ثِيَابَكِ، وَظَنَنْتُ أَنْ قدْ رَقَدْتِ، فَكَرِهْتُ أَنْ أُوقِظَكِ، وَخَشِيتُ أَنْ تَسْتَوْحِشِي، فَقالَ: إنَّ رَبَّكَ يَأْمُرُكَ أَنْ تَأْتِيَ أَهْلَ البَقِيعِ فَتَسْتَغْفِرَ لهمْ [جبريل جه يبلغني بأمر من الله أن أذهب للبقيع فأدعو لهم ومرضيتش أصحيكي لحسن تستوحشي وتخافي بالليل]
قالَتْ: قُلتُ: كيفَ أَقُولُ لهمْ يا رَسولَ اللهِ؟ [قالت له أقول للموتى في البقيع إيه لما أروح لهم ؟]
قالَ: قُولِي: السَّلَامُ علَى أَهْلِ الدِّيَارِ مِنَ المُؤْمِنِينَ وَالْمُسْلِمِينَ، وَيَرْحَمُ اللَّهُ المُسْتَقْدِمِينَ مِنَّا وَالْمُسْتَأْخِرِينَ، وإنَّا -إنْ شَاءَ اللَّهُ- بكُمْ لَلَاحِقُونَ)
#واخدين_بالكوا ؟
دي مشكلة كانت هتحصل في بيت من بيوت النبي ﷺ سببها غَيرَة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها عليه ، لدرجة إنها خرجت وراه في ليلتها تشوفه رايح فين [ظنت إنه هيسيبها ويروح لواحدة تانيه من زوجاته] ، ومع ذلك تلطف معها النبي ﷺ مع عقاب بسيط علشان مكنش ينفع تعمل كدا ، وبدأ يشرحلها الموضوع
وبعد شرح الموضوع لجأت عائشة لـ(سياسة گسر الموجة)
گسر موجة وحِدة النقاش اللي كتير من النساء بيوتهن اتخربت بسبب عدم فهم هذه السياسة والطبيعة في الرجال
الراجل ممكن يسامحك لو غلطتي صحيح ، ولكن مش هيقبل إنك تقعدي تناطحي وتتكلمي في نفس الموضوع
شايفين مباشرة بتقول إيه ؟
(قُلتُ: كيفَ أَقُولُ لهمْ يا رَسولَ اللهِ؟)
على طول غَيَّرت الموضوع لدرجة إنك لما تقرأ رد فعلها في نهاية الرواية بعد شرح النبي ﷺ لها تتخيل إن دي عبارة خارج سياق الرواية أصلًا 😀
الموضوع كدا خلص ؟
أيوا والله خلص ومش هيتفتح تاني
👈الرجالة صنف سهل جدًا وواضحين بس اتعلمي فنيات التعامل معاهم حياتك هتستمر وهتعيشي السعادة
⬅️تفتكري كام مشكلة انتهت بطلاق كانت محتاجة من الزوجة رد عائشة ؟🤔

#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (1) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid028nQDnyTP4mkrT4dhDu8npdhCG32ydXdEAEsSVKSLy6CKJLWE2357E4tqWpvQWggpl]

#بتحب_مين ؟!😍
⬅️جميل جدًا إنك تحب زوجتك....ولكن الأجمل إنك متقدرش تداري الحب ده،ولا تحس العيب في كدا😉
#شوف_المثال_الرائع_ده 👇
النبي ﷺ اختار عمرو بن العاص علشان يكون قائد علَى جَيْشِ ذَاتِ السَّلَاسِل
سيدنا عمرو بن العاص راح للنبي ﷺ يسأله السؤال ده: (أيُّ النَّاسِ أحَبُّ إلَيْكَ؟) 💕 
تحس كدا من سؤال عمرو إنه منتظر يسمع من النبي ﷺ اسمه...(اختاره قائد على الجيش بقى)😃
الإجابة كانت قول النبي ﷺ : (عَائِشَةُ) 🤔
#متخيل_الإجابة ؟!😍
من غير أي تردد أبدًا
سيدنا عمرو يعيد السؤال بطريقة تانيه فقال للنبي ﷺ: (مِنَ الرِّجَالِ؟) 
النبي ﷺ رد عليه وقال: (أبُوهَا) 😂
👈عارفين؟....أحيانًا إحنا اللي بنصنع العفريت لنفسنا
تلاقيه عامل كارت الزفاف ومكسوف يكتب اسم زوجته..كاتب(الآنسة S)....طيب مكسوف من إسمها ليه ياجدع دا إحنا عارفين أسماء كل أمهات المؤمنين😅
أو فاهم إن لو حَد عرف إسم زوجته فده عيب..دا الناس في عهد النبي ﷺ مش بس عرفوا أسماء زوجاته...دول كلهم عرفوا كمان هو بيحب مين فيهن
👈الموضوع وصل لدرجة إن الناس لو أرادوا إهداء هدية للنبي ﷺ كانوا يهدوها في يوم عائشة..لدرجة إن باقي زوجاته اجتمعن عند أم سَلَمَة علشان تكلم النبي ﷺ في الموضوع ده وقالولها: (يا أُمَّ سَلَمَةَ، واللَّهِ إنَّ النَّاسَ يَتَحَرَّوْنَ بهَدَايَاهُمْ يَومَ عَائِشَةَ، وإنَّا نُرِيدُ الخَيْرَ كما تُرِيدُهُ عَائِشَةُ، فَمُرِي رَسولَ اللَّهِ ﷺ أنْ يَأْمُرَ النَّاسَ أنْ يُهْدُوا إلَيْهِ حَيْثُ ما كَانَ)
ولما أم سلمة ذكرت له ما يدور عند باقي نساءه قال لها: (يا أُمَّ سَلَمَةَ لا تُؤْذِينِي في عَائِشَةَ، فإنَّه واللَّهِ ما نَزَلَ عَلَيَّ الوَحْيُ وأَنَا في لِحَافِ امْرَأَةٍ مِنْكُنَّ غيرِهَا)...يعني مفيش فايدة
تصريح بحب عائشةعجيب جدًا..
#شوف_ياصديقي 😳 
لو عاوز فعلًا تتعايش مع العفريت لازم تجعل بوصلتك والمؤشر اللي هتمشي عليه هو النبي ﷺ وتتعلم منه...سيبك من الأعراف العبيطة اللي الناس توارثوها فيما بينهم
#بس_خلي_بالك ✋
إنت بتحب زوجتك آه...وبتصرح بكده مفيش مشاكل....بس لما الموضوع هيتعلق بالحلال والحرام هيظهر معدنك 👇
كانت عائشة تَغار من ذِكر النبي ﷺ لخديجة..حتى قالت له يومًا: (كأنَّه لم يَكُنْ في الدُّنْيا امْرأةٌ إلَّا خَديجةُ..قدْ أبْدَلَكَ اللَّهُ خَيْرًا منها)😱
فَرًد النبي عن خديجة[التي ماتت]وقال: (ما أبْدَلَني اللهُ عزَّ وجلَّ خَيرًا منها؛ قدْ آمَنَت بي إذْ كَفَرَ بي النَّاسُ، وصَدَّقتْني إذْ كَذَّبني النَّاسُ، وَواستْني بمالِها إذْ حَرَمَني النَّاسُ، ورَزَقني اللهُ عزَّ وجلَّ وَلَدَها إذْ حَرَمَني أولادَ النِّساءِ)
يعني متخليش الحب ينسيك تحط ضوابط لأي علاقة
#الكلام_واضح 😉
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (23) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0BHYR1YQ2JCmun98g5w53oaVXWpkswr7SLbC8brwX3n8QM6WzdbG969b3bpi2tLtgl]

#والمرأة_سيدة_بيتها 🏡
✍️المرأة التي تريد أن تتعلم كيف تتعايش مع زوجها ليسير بيتها بسلام وأمان لا بد لها أن تتعلم عن طِباع هذا الزوج الذي هو واحد من جُملة الرجال
تفهم شخصيته كي لا يعلو سقف طموحها فيه فَتَفسَد العلاقة حينما تنتظر منه ما ليس بمقدوره وَلَم يُجبَل عليه🤷‍♀
#شوفي_الحديث_ده 👇
يقول النبي ﷺ : (كلُّ نفسٍ من بني آدمَ سَيِّدٌ ، فالرجلُ سيِّدُ أهلِه ، و المرأةُ سيِّدةُ بيتِها)
👈الحديث دا بيوضح أمرين مُهمين✌

1/ طبيعة للزَوج : (سيِّدُ أهلِه)
2/ طبيعة للزوجة :  (سيِّدةُ بيتِها)

صحيح أن للزوج القوامة خارج البيت وداخله ، ولكن هناك سيادة صُغرى للمرأة داخل بيتها تحت مظلة السيادة العليا لزوجها
نظرة الرجل للبيت تكمن في هذا الحديث بالضبط
(النبي ﷺ زي ما يكون بينبهِك لأمر سيغفل عنه الكثير من النساء ، ومنحك سيادة هتحتاجيها) 
#انتبهي_جيدًا 😳
بعض النساء يرتفع عندهن سقف الطموح والتطلعات في الزوج ، تسمع الواحدة منهن في المشكلات تقول: (مش بيساعدني خالص _ كنت مريضة ومرضيش يشيل العيال _ تعبت والمواعين فضلت بالأيام من غير غسيل) 
وعندما تناقشهن في الأمر تجد أنهن يعتقدن أن هذا من مهام الزوج ، بل وصل الأمر بالبعض منهن لاستحقاقية طلب الطلاق لعدم تعاون الزوج في مهام البيت...(طب والسيادة الصغرى دي واخداها ليه ؟)🤔
👈دخلت الفتنة حديثًا على دارسات العلم الشرعي ، فصرت تسمع الواحدة منهن تحتج عليك بقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها: (كان رسولُ اللهِ - ﷺ - يخصف نعلَه، ويخيطُ ثوبَه، ويعمل في بيته كما يعمل أحدُكم في بيته)
عائشة بتوصف أعمال...
(هي أصلًا من أعمال الرجال في زمانهم)
هي نفسها تقول للصحابة (كما يعمل أحدكم في بيته) 
الرواية دي عامله زي اللي تقولك عن زوجها دلوقتي: (كان بيغير اللمبة _ عمل شوية شغل في السباكة _ بيغير كاوتش عربيته) 
👈رفع سقف الطموح من زوجة أخذت سيادة في جانب معين (الزوج نفسه مظبط دماغه عليها) يفسد العلاقات ولا يصلحها
بل المداومة في طلب هذه الأمور من الزوجة لا يُفهَم عند الرجال بغير هذه الكلمة والتي نسمعها كثيرًا (زوجتي جايه من بيت متعلمتش فيه حاجة) 
⬅️لو تخيلنا أن الزوج الصنايعي بسبب مرضه طلب من زوجته تشتغل مكانه في المحارة علشان عنده شقة لازم يخلصها ، هنستوعب حال الزوج اللي زوجته بتزعل علشان المواعين بقالها فترة في الحوض
⬅️لو تخيلنا إن زوج اتصل بزوجته علشان تصلح بالوعة الشارع العمومية علشان هو سباك وعنده سفر والدنيا خربت في الشارع وهو مش موجود ، هنستوعب برضو مشهد الزوجة اللي عاوزه من زوجها يشيل العيال علشان تعرف تنام
👈الحقيقة إحنا بننصح الأزواج أحيانًا يعملوا ده من باب الفضل وفي النادر النادر من حياتهم مش عيب ومش هيقل منك كرجل أبدًا
بس العجيب إن الزوجة تطلب ده على الدوام بالرغم إنها قاعده في بيتها مبتشتغلش ومش وراها غير البيت 🤦‍♂
لا كمان وتطلبه بلسانها من غير إحراج ولسان حالها (أشعر بالإستحقافية أنا و 10 آخرون)🤦‍♀
#شوفي_النموذج_ده 👇
عائشة رضي الله عنها صاحبة نفس الرواية وهي بتتكلم الكلام ده كانت أختها أسماء رضي الله عنها تقول: (تَزَوَّجَنِي الزُّبَيْرُ وما له في الأرْضِ مِن مالٍ ولا مَمْلُوكٍ ، ولا شَيءٍ [كان فقير معندوش حاجة] ؛ غيرَ ناضِحٍ [جَمَل] وغَيْرَ فَرَسِهِ، فَكُنْتُ أعْلِفُ فَرَسَهُ، وأَسْتَقِي الماءَ، وأَخْرِزُ غَرْبَهُ [يعني تقوم بخياطة بعض الجلود لصنع الدلو] ، وأَعْجِنُ، ولَمْ أكُنْ أُحْسِنُ أَخْبِزُ [بتخبز وهي مش متعودة عالخبيز]، وكانَ يَخْبِزُ جاراتٌ لي مِنَ الأنْصارِ، وكُنَّ نِسْوَةَ صِدْقٍ، وكُنْتُ أنْقُلُ النَّوَى مِن أرْضِ الزُّبَيْرِ الَّتي أقْطَعَهُ رَسولُ اللَّهِ ﷺ علَى رَأْسِي، وهي مِنِّي علَى ثُلُثَيْ فَرْسَخٍ [بتنقل النَوى من أرض زوجها على رأسها وتمشي 4 كيلومترات])
دا مثال بسيط لحال أخت راوية الحديث أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها..(شايفين حياتهم في وقتهم كانت إزاي ؟..افهموا الأحاديث في ظل طبيعة عيشتهم علشان بيوتكم تنصلح) 
سقف الطموح لما كان عادي كانت البيوت ماشيه بهدوء ،
لما سقف الطموح والإستحقاقية عند النساء زادت بقت المرأة مستغربة من عصبية زوجها..زوجها اللي بيعمل شئ بيخالف طبيعته ، وعلشان النبي ﷺ عارف إنه بيخالف طبيعته جعل له سيادة عليا وجعل لزوجته سيادة صغرى داخلة في سيادته علشان تتحمل المسئولية بتاعتها بكل الصلاحيات
اللي هتفهم سيادتها على بيتها صح حياتها هتكمل
واللي هتخبط في فهم سيادة الرجل حياتها بتفشل وبتفكر إنها ماشيه صح
#يارب_نفهم 🤲
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (6) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035VifwtnihZD2R7N9wCbswzMFzyDWSHkCEzHURHw2Zf8N2efcApCW4ipb43QXpjjyl]

#الحياة_في_ظل_الأَسر 🙍‍♀
✍️هل تأملتم يومًا حياة الأسير ؟
إن الأَسر في ظل الإسلام قد اختلفت معانيه ، فرأينا نبينا ﷺ يوصينا بالأسير خيرًا
بل نزلت النصوص التي تُعَلم أصحابه كيف يعاملوهم (وَیُطۡعِمُونَ ٱلطَّعَامَ عَلَىٰ حُبِّهِۦ مِسۡكِینࣰا وَیَتِیمࣰا وَأَسِیرًا)
⬅️إن العلاقة الفوقية بين الآسِر والمأسور لم تسمح للطرف الأعلى بالطغيان إلا إن أخل الطرف الأدنى بطبيعته التي هو عليها
فمن غير المتوقع أن نرى أسيرًا يتطاوَل على مَن أَسَرَه (وإلا اختلفت المعاملة)

#تعالوا_نشوف_المفارقة_دي 👇
⬅️يقول النبي ﷺ: (استوصوا بالنساء خيرًا، فإنما هُنَّ عَوانٌ عندكم)[العواني جمْعُ عانيةٍ، أي: أسيرةٌ]
👈كثير من المصلحين يستخدمون هذا الحديث لوصية الرجل بالمرأة  (وهذا أمر طبيعي ، بل هو المفهوم الأول من الحديث) 
ولكن....هل لأختي المسلمة أن تفهم وضعها الذي ارتضاه لها نبيها ؟ (أسيرة في بيت زوجها) 🙄
هل ستدرك الفوقية التي ما إن انصاعَت لها قُدر لحياتها النجاح ؟
النساء لازم يفهموا الموضوع ده....(أنتِ أسيرَة في بيت زوجك)
استشعار فوقيتك على زوجك وترك هذه الحالة من الأسر لن تفلح مع رجل على أي حال

#الحكاية_دي_هتوضحلك_الموضوع 👇
👈جاءَت عَمَّة (الْحُصَيْنِ بْنِ مِحْصَنٍ) للنَّبِيَّ ﷺ فِي حَاجَةٍ فَفَرَغَتْ مِنْ حَاجَتِهَا [يعني عاوزه من النبي ﷺ طَلَب أو سؤال وخلاص ماشيه]، فَقَالَ لَهَا النَّبِيُّ ﷺ : (أَذَاتُ زَوْجٍ أَنْتِ [ يعني عندك زوج ] ؟ قَالَتْ : نَعَمْ .
قَالَ : كَيْفَ أَنْتِ لَهُ [يعني عامله إيه معاه]؟ قَالَتْ : مَا آلُوهُ إِلَّا مَا عَجَزْتُ عَنْهُ [يعني لا أُقصر في خدمته وإرضائه إلا ما يفوق مقدرتي] .
قَالَ : فَانْظُرِي أَيْنَ أَنْتِ مِنْهُ ، فَإِنَّمَا هُوَ جَنَّتُكِ وَنَارُكِ)
[يعني شوفي وضعك إيه عنده ، لإن زوجك هو جنتك ونارك]
⬅️حد واخد باله ؟
النبي ﷺ مهتم جدًا يفهمها قيمة الزوج ، ينبهها لفوقيته عليها ، وبعد ما عرف إنها مطيعة ومستسلمة وخاضعة أراد كمان يفهمها تهتم بوضعها من الزوج علشان هو السبب الأساسي في دخولها الجنة أو النار 🔥
للأسف...أي امرأة لن تفهم هذا لن تستطيع الحفاظ على بيتها
كثير من النساء يُحملن أنفسهن عبئًا زائدًا من التفكير (إزاي نمشي أمور الحياة _ اللي زوجي بيعمله دا غلط وهيأثر علينا بالسلب _ أنا بس بتكلم علشان المصلحة) وهكذا
ولو عاشَت في دور الأسيرة بحَق لارتاحَت وأَراحَت وفرغت ذهنها لما كلفها الله به وفقط

👈قال تعالى: (الرِّجَالُ قَوَّامُونَ عَلَى النِّسَاءِ)
⬅️قال ابن كثير (رحمه الله): ﴿الرِّجَالُ قَوَّامُونَ عَلَى النِّسَاءِ﴾ أَيِ: الرَّجُلُ قَيّم عَلَى الْمَرْأَةِ، أَيْ هُوَ رَئِيسُهَا وَكَبِيرُهَا وَالْحَاكِمُ عَلَيْهَا وَمُؤَدِّبُهَا إِذَا اعوجَّت}
⬅️عاوزك تعيشي معاني الفوقية دي وتعرفي وضعك علشان ترتاحي في حياتِك وزوجك يرضى عنك..الرجال كائن بسيط سهل الفَهم جدًا مش مُعَقَّد..(ضروري تفهمي الكتالوج) 
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (3) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0287xb3dniGypcYx2NpidTAu6TgevJZ38MtPnCR8L2pqMPVfggJgkHieKQgQTVgBb8l]

#ما_الحَل_في_عصبية_زوجي ؟🤷‍♀
✍️كانوا جميعًا يشهدون لها بالأدب ، تعلم حدودها ولا تتعداها
يُحكى أنها تربت في أحضان والد دومًا ما كان يَشتَد على الأبناء جميعًا ، كان الأبناء يردون عليه الكلمة بالكلمة ، ولكنها ما كانت تفعل ذلك
كانت دومًا تُبادر بالتودد والخضوع للوالد ولسان حالها: (دا مهما كان أبويا مينفعش أرد عليه) 
كان الوالد يلين دومًا لها دونًا عن سائر الأبناء

👈تَزَوَّجَت حفظها الله ، واصطدمَت ولأول مرة بزوج يتعصب في المشكلات كما كان والدها
كانت تتعامل معه كزوجة لها حقوق وعلى زوجها واجبات
بعد مرور سنوات بدأت المشكلات بينهما تتفاقَم ، يزداد الزوج عصبية وتزداد هي في مُطالَبتِة بما عليه من واجبات

ثم سألت: ما الحل في عصبية زوجي ؟
رجعنا معها سنوات للوراء ، (لبيت الوالد)
سألناها عن تعاملها مع والدها الذي كان أشد عصبية من الزوج وكان يلين لها عند الخضوع والطاعة ، لِمَ لم تجربي ما فعلتيه مع الوالد ؟🤔

#وهذه_مشكلة_غالبية_النساء 🤦‍♀
تنتقل من بيت والدها وللوالد في قلبها مكانة عظيمة [مينفعش تحط راسها براسه مهما حدث]
ثم يأتيها زوج يأخذ الولاية من هذا الوالد
لماذا تغير التعامل مع الزوج ؟
أليس الزوج رجلًا كالوالد ؟
ألم يصبح هو صاحب الولاية عليها ؟
#ما_الجديد ؟...من أين أتت النِدِّيَة في التعامل ؟

أليس الذي قال في كتابه (وَبِٱلۡوَ ٰ⁠لِدَیۡنِ إِحۡسَـٰنࣰا)
هو الذي قال أيضًا (وَلِلرِّجَالِ عَلَیۡهِنَّ دَرَجَةࣱ)
⬅️طبيعة الرجال اللين لِمَن تخضع ، والعناد في وجه مَن تُعانِد
قوة المرأة في ضعفها...(ليس لديها سلاح أشد من هذا)
والرجال في هذا سواء
⬅️أَوصَت أُمامة بنت الحارث ابنتها عند زواجها فقالَت لها فيما قالَت 👇
(الصُحبَةُ بالقناعة، والمعاشرة بحُسن السمع والطاعة.
وكوني أشدَّ ما تكونين له إعظامًا؛ يكن أشدَّ ما يكون إكرامًا ، وأشد ما تكونين له موافقة؛ يكن أطولَ ما تكونين له مرافقة)
شايفين الست بتقول لبنتها إيه ؟
شايفين المعادلات المهمة اللي وضعتها لابنتها ليلة زفافها ؟....{فاهمه كتالوج الرجال}
( تُعظمينَه = يُكرمك) (توافقينَه = يُرافقك) 
ابنتها بالوصية دي تزوجت من مَلِك كِندَة (الحارث بن عمرو)..كان ملك شديد مش هين أبدًا 
مشيت بالتعليمات دي فأحبها وعَظُم مَوْقِعُهَا منه، وولدتَ له الملوك السبعة الذين ملكوا بعده اليمن !
⬅️هل لمسلمة أن تتخيل أن زوجها سيكون أعتى من فرعون ؟!
فرعون اللي قال (أَنَا۠ رَبُّكُمُ ٱلۡأَعۡلَى)
اللي قال (مَا عَلِمۡتُ لَكُم مِّنۡ إِلَـٰهٍ غَیۡرِی)
طول ما زوجته كانت في طوعه كان منقاد لها في قرارات مصيرية...(والله تقريبًا من أشد القرارات على البلد في الوقت ده) 
(وَقَالَتِ ٱمۡرَأَتُ فِرۡعَوۡنَ قُرَّتُ عَیۡنࣲ لِّی وَلَكَۖ لَا تَقۡتُلُوهُ عَسَىٰۤ أَن یَنفَعَنَاۤ أَوۡ نَتَّخِذَهُۥ وَلَدࣰا وَهُمۡ لَا یَشۡعُرُونَ)
قدرت بدلالها على أعتى واحد في الأرض تربي في بيته أفضل واحد في الأرض في زمانه 🤷‍♂
👈مشكلة الكثير من النساء أنهن يرغبن أن تكون لهن الكلمة الأخيرة في النقاش
وليتها تتعلم الصمت وقت عصبية الزوج ، وهذا لا يقلل من شأنها
وهل قلل صمتها في وجه أبيها قبل ذلك من هذا الشأن ؟🤔
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (2) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0WtkKbA6KFUegVowRXXQZ5L2um9oi4irAGoGWTDiJrnJg7Hgs1KG2gnW2ALQmXrJ5l]

#لو_عاوزِك_متتأخريش🏃‍♀
✍️المسألة دي من أخطر المسائل اللي لو فهمتيها هتعرفي تتعايشي مع الرجل في حالة استقرار شديد ، لازم تفهمي إن ضرورة إعفاف الرجل لنفسه زي ضرورة إعفاف المرأة أيضًا ولكن....الموضوع عند الرجال مبينفعش يتأخر بخلاف النساء
الشريعة علشان عارفه الصفة دي في الرجل فكان التنبيه على المرأة في هذا الباب مهم جدًا

#الحديث_بيقول_إيه 👇
قال النبي ﷺ :(إذا الرَّجلُ دعا زوجتَهُ لحاجتِهِ فلتأتِهِ ، وإن كانت علَى التَّنُّورِ)
يعني لو الزوج طلبِك روحي متتأخريش حتى لو كنتي قاعده بتخبزي عالفُرن
معروف طبعًا إن خَبز الخُبز مينفعش يتأخر وبالرغم من كدا النبي ﷺ بيقولك ضمنيًا أخريه عادي لو زوجك طلبك ومتتأخريش عنه🤷‍♂

👈دا كمان الشريعة حثت الرجال يأتوا زوجاتهم لو حصل وشافوا أي شئ يثير الشهوة...الحديث ده بيقفل الباب على كل واحد هيفكر يعمل حرام وهو متزوج..طب الحل فين 👇
يقول النبي ﷺ: (إذا رأى أحدُكُمْ امرَأَةً فأعْجَبَتْهُ ، فَلْيَأْتِ أَهَلَهُ ، فإِنَّ الَّذِي مَعَها مِثْلَ الذي مَعَها)
يعني مفيش حُجة لرجل يقع في الحرام (اللي مع زوجتك زي اللي مع اللي عينك وقعت عليها) 👀 

⬅️نيجي بقى للنقطة الهامة والخطيرة عند النساء ، بسبب عدم فهم طبيعة الرجال المُلِحَّة في هذا الأمر هتلاقيها بتتعلل غالبًا بأمور غريبة وبتتلكع وبتتأخر عن زوجها
بل بقينا نسمع من بعض النساء هذه الكلمة (هو الراجل مفيش وراه غير كده؟) 🙍‍♀
الست اللي بتظهر عندها الشبهة دي غالبًا حياتها مع زوجها مبتستقرش ، الزوج لو كان صالحًا بيبدأ يبحث عن زوجة أخرى
لو كان فاسدًا بيقضيها في الحرام...
(عامل الصبر عند الرجال لو كان الموضوع مُلِح نادر جدًا يكاد يكون مش موجود)....
فانتبهي !
طيب....هل كلامهم دا صحيح ؟
هل فعلًا الزوجة لها الحق ده ؟

#تعالوا_نشوف_الحكاية_دي 👇
في صحيح مُسلم من حديث (جابر بن عبدالله) رضي الله عنه يقول: (أنَّ رَسُولَ اللهِ ﷺ رَأَى امْرَأَةً [رآها نَظرة فَجأة] ، فأتَى امْرَأَتَهُ زَيْنَبَ وَهي تَمْعَسُ مَنِيئَةً لَهَا [تُدَلِّك بعض الجلود في بداية الدباغ] ، فَقَضَى حَاجَتَهُ [جامَعَها] ، ثُمَّ خَرَجَ إلى أَصْحَابِهِ، فَقالَ: إنَّ المَرْأَةَ تُقْبِلُ في صُورَةِ شيطَانٍ، وَتُدْبِرُ في صُورَةِ شيطَانٍ، فَإِذَا أَبْصَرَ أَحَدُكُمُ امْرَأَةً فَلْيَأْتِ أَهْلَهُ؛ فإنَّ ذلكَ يَرُدُّ ما في نَفْسِهِ)
الحديث دا كان عليه إشكاليات كتير عند المستشرقين وكارهي الإسلام وقعدوا يقولوا (إزاي نبيكم يقع بصره على امرأة ، وكمان شهوته تتحرك لما شافها؟ )
والعجيب إنهم طاحوا بخيالهم بعيد جدًا ، يعني بدل ما نستدل إحنا بالحديث ده على عظمة نبينا وحفاظه على الدين وتعليم ذلك للصحابه عمليًا عاوزين ياخدوا الحديث لمصلحتهم!
لا كمان وبيكلموك عن الشهوة اللي اتحركت واللي مش موجودة خالص في الحديث
(الكفار مش مستوعبين إن نبينا رجل وبَشَر مكتمل الفحولة ﷺ)
النبي ﷺ نظر نظرة فجأة..[حاجة طبيعية بتحصل لأي حد]
على طول أراد يُعَلم الصحابة يعملوا إيه [عمليًا]
فأتى زوجته (زينب) اللي كانت مشغولة بعمل ليس بالهين عند النساء
هي أجابته لطلبِه رضي الله عنها علشان تعلم النساء بعدها ميتعللوش بأعمالهم مهما كانت ، تَعَمَّد يفهم الصحابة علشان يديهم دَرس عملي ، لم يستحِ إن كل دا يتعرف للصحابة علشان دي طبيعة بشرية كتمانها وعدم تعليمها للناس سيُلحق بهم الضرر بعد ذلك

هاه ياأختي المسلمة....[فهمتي حاجة عن طبيعة الرجال ؟]
المرأة التي تريد گسب ود زوجها لازم تفهم طبيعته گرَجل وتتعامل معاها ، الرواية دي رد كبير على شبهة ياما سمعناها من النساء لما زوجها يطلبها فتقول له: (إنت بصيت على مين في الشارع مش المفروض تغض بصرك؟)😏
وكأن نظرة الفجأة بقى ينفع منها الإحتراز
شبهة إن زوجها يطلبها فتقول له: (هو دا وقته ؟..إنت مش عارف أنا بعمل إيه ؟)
عجيب...هو المسلمة وراها شئ غير تلبية رغبات وإرضاء زوجها وإعفافه ؟
بتعملي إيه ياست الكل ؟...بتخصبي اليورانيوم المُشع مثلًا 🤣
⬅️نأمل أن تفهم أخواتنا المسلمات طبيعة الرجال واللي تشوف زوجها حاله هكذا تفرح بيه علشان اللي طبيعته مش كدا بيكون عنده مشكلة وضايع🤦‍♂
ومتدخليش على جروبات النساء تحكي فحولة زوجك وإزاي انتي تعبانة معاه علشان الحاجات دي بتتنظِر ياأختي..(أصلًا هو دا الراجل الطبيعي ، إهمال غيرك من النساء وإطلاق البصر عند الرجال هو السبب الأكبر في الإنتكاسة اللي بنشوفها)🤷‍♂
#يارب_تفهمي 🤲
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (8) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Tt7sadjRWsqa28pfkgGQnGJKb6obrJWP9HRYDFEJFLi9NGargz5rkNY4qDPLhQFsl]

#الحافز 🙋‍♀
✍️من الحاجات اللي ممكن تجعل عند العابد إصرار على العبادة إنه يشوف حاجتين
(1/ عِظَم الأجر      2/ عَظَمة الجُرم)
الحاجتين دول لما بيتحققوا في قلب العبد بيعرف قيمة وعظمة الأمر والنهي

#شوفوا_الكلام_ده 👇
قال النبي ﷺ : (ثلاثةٌ لا تجاوزُ صلاتُهم آذانَهم : العبدُ الآبِقُ حتى يرجعَ ، و امرأةٌ باتت و زوجُها عليها ساخطٌ ، و إمامُ قومٍ و هم له كارهون)[أخرجه الترمذي وحسنه الألباني]

قال النبي ﷺ: (إذا صلَّتِ المرأةُ خَمْسَها ، و صامَت شهرَها ، و حصَّنَتْ فرجَها ، وأطاعَت زوجَها ، قيلَ لها : ادخُلي الجنَّةَ مِن أيِّ أبوابِ الجنَّةِ شِئتِ)

قال النبي ﷺ لعَمَّة (الحُصَين بن مِحصَن) لما علم أنها متزوجة: (انْظُرِي أَيْنَ أَنْتِ مِنْهُ ، فَإِنَّمَا هُوَ جَنَّتُكِ وَنَارُكِ)

قال النبي ﷺ: (لوْ أَمْرتُ أحَداً أنْ يسجُدَ لأحَدٍ؛ لأمْرتُ المرأَةَ أنْ تَسْجُدَ لِزَوْجِها)

الأحاديث المُوَجَّهَة للنساء في أمر طاعة الزوج وحسن التَبَعُل أحاديث كلها توضح أن الزوج في حياة المسلمات أمر محوري...تتمحور حياة المسلمة حَولَه

فتح أبواب الجنة متعلق بطاعته
الجنة والنار متعلقان بحسن التبعل له
قبول العمل متعلق بالإنصياع لأوامره
بل لو أَمكَن توجيه العبادة إن لم تكن لله فهي للزوج🤔

المرأة التي تريد كل هذا ينبغي عليها أن تعلم أن التعايش معه والتدريب على حسن التبعل له ليست سُنة من السُنَن يُمكنها الإستعاضة عنها
لا أبدًا...نحن نتحدث عن واجب من أوجب الواجبات على المسلمات
⬅️أُمُّ الدَّرْدَاءِ رضي الله عنها لَمَّا أرادت أن تروي حديثًا عن زوجها كان قد سمعه من النبي ﷺ قالت: (حَدَّثَنِي سَيِّدِي أَنَّهُ سَمِعَ رَسُولَ اللهِ ﷺ يَقُولُ: ( مَنْ دَعَا لِأَخِيهِ بِظَهْرِ الْغَيْبِ، قَالَ الْمَلَكُ الْمُوَكَّلُ بِهِ: آمِينَ، وَلَكَ بِمِثْلٍ ) [رواه مسلم]
شايفين بتقول عن زوجها إيه ؟..( سَيِّدِي )

⬅️قَالَتِ امْرَأَةُ سَعِيدِ بْنِ الْمُسَيِّبِ : (مَا كُنَّا نُكَلِّمُ أَزْوَاجَنَا إِلا كَمَا تُكَلِّمُوا أُمَرَاءَكُمْ : أَصْلَحَكَ اللَّهُ ، عَافَاكَ اللَّه)
كانوا بيكلموا الأزواج زي ما بيكلموا الأُمَراء
صوتها واطي لا يعلو على صوته ، تطلب الطلب بأدب وخشية وتنتظر قولَه لا تعارضه فيه

⬅️بل بعض النساء بسبب عدم تطبيق كل هذا تجد الواحدة منهن تشعر بالبُعد عن الله ، يُفقدها الله لذة طاعاتها بترك هذا الفرض
قال النبي ﷺ: (ولا تَجدُ امْرأَةٌ حلاوةَ الإيمان؛ حتى تُؤَدِّيَ حقَّ زوْجِها)
حلاوة الطاعة صارت متعلقة بحسن التبعل !

👈بعد كل هذا تجد بعض المسلمات تشكو الواحدة منهن من عدم الطاعة و..
و... و....حالها كحال الطالب الذي يعلم أن نهاية العام سيلتحق بجامعة يحبها لو هو اجتهد ثم هو طوال العام لا يفتح كتابًا
لو المسلمة فعلًا عاوزه تتعايش مع زوجها وتتعلم ما نقصها لابد لها أن تعلم أن الأمر ليس بالهين وأن حافز الطاعة والمثابرة عليها كبير والجُرم في الإخفاق فيها لا يُعَوَّض مهما عملت المسلمة من طاعات

#اشتغلي_على_نفسك_توصلي
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (10) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02TqcDDD1i19QWbu3qXB3HKjm6S9Cf1uD5KhnGgCnVCpw7bahMEaWeE1YHbo5c13itl]

#ذَكاء_امرأة 🙋‍♀
✍️بعض النساء يقعن في خطإ لا يُغتَفَر عند الرجال
تجدها تقول لزوجها دومًا: (فلان بيعامل زوجته وبيعمل معاها كذا وكذا ياريتك زيه) 😏
واحدة تانيه تقول: (أنا لو كنت اتزوجت فلان كان عمللي وعمللي زي ما فلانة [اللي هي زوجته] ما بيعمللها) 
وهكذا وهكذا...وطبعًا بتكون النتيجة الحتمية لتصرف أي رجل عاقل رشيد إنه يطلقها [غالبًا]
دا لو مكسرهاش قبل الطلاق 🤕
لما تيجي تسأل الست بعدها تلاقيها بتقولك: (كنت عاوزه أنقل له طريقة معينة يعاملني بيها زي فلانة) 
واحدة تانيه تقولك: (كنت بس عاوزه أعرف هو ممكن يعمل معايا كدا وللا لأ) 
كل النساء يجتمعن عند الوصول لهذه النقطة من الغباء أنها لا تقصد أن تستنفر رجولته ونخوته عند مقارنته بغيره
وبعدين تسأل: (طب أعمل إيه لو عاوزه أنقل له شئ معين أو أشوفه ممكن يتعامل معايا إزاي ؟)

#اسمعي_الحكاية_دي 👇
أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها في ليلة من الليالي جَلَسَت مع النبي ﷺ تحكي قصة (11 امرأة)
الـ(11 امرأة) دول اتجمعوا في الجاهلية في بيت من البيوت وكل واحدة عَزَمَت إنها توصف زوجها بإيجاز...(تصفه في كلمتين كدا) 
عائشة رضي الله عنها قعدت تحكي للنبي ﷺ عن الزوج اللي بيضرب زوجته وبيكسرها [زَوْجِي غَيَايَاءُ طَبَاقَاءُ، كُلُّ دَاءٍ له دَاءٌ، شَجَّكِ أوْ فَلَّكِ أوْ جَمَعَ كُلًّا لَكِ]
قعدت تحكي له عن الزوج الصعب [زَوْجِي لَحْمُ جَمَلٍ غَثٍّ، علَى رَأْسِ جَبَلٍ، لا سَهْلٍ فيُرْتَقَى، ولَا سَمِينٍ فيُنْتَقَلُ]
حَكَت له عن الزوج الجميل الراقي [زَوْجِي كَلَيْلِ تِهَامَةَ، لا حَرٌّ ولَا قُرٌّ، ولَا مَخَافَةَ ولَا سَآمَةَ]
حَكَت له عن الزوج اللي مش بيدي فرصة لنفسه يسمع زوجته [زَوْجِيَ العَشَنَّقُ؛ إنْ أنْطِقْ أُطَلَّقْ، وإنْ أسْكُتْ أُعَلَّقْ]
حَگت له عن معاني الإحتواء اللي افتقدها الزوج اللي صفته كدا [ولَا يُولِجُ الكَفَّ لِيَعْلَمَ البَثَّ]
عائشة تقريبًا جابت كل الصفات اللي الست عاوزاها في الراجل والصفات اللي الستات مش بيحبوها في الراجل في رواية واحدة وفي 5 دقائق بس 🤷‍♂

النبي ﷺ فهم ، واختار أحسن نموذج في الـ(11 زوج) وهو نموذج واحد اسمه (أبي زَرع) الراجل دا كان طلق زوجته بس لِطِيب وحسن عِشرِته الست فضلت فاكراه حتى لما تزوجت بعده
النبي ﷺ قال لعائشة بعد ما خلصت الحكاية👇
يا عائشةُ: (كنتُ لك كأبي زرعٍ لأمِّ زرعٍ ، إلا أنَّ أبا زرعٍ طلَّق ، و أنا لا أُطلِّقُ)😀
اختار أفضل نموذج وكمان تفادى الشئ اللي هيزعج زوجته منه 🙄

#واخدين_بالكوا_من_حاجة ؟
عائشة رضي الله عنها بذكاء منقطع النظير قدرت تنقل للنبي ﷺ كل الصفات المحمودة والمذمومة في الرجالة من غير ما تقعد تقارنه ﷺ بحد
وبالرغم من إن المقارنة في حد ذاتها مستحيلة في النموذج ده (لإن النبي ﷺ لا يُقارَن بأحد) إلا إن النبي ﷺ لطمأنتها ولزيادة إبداء الحُب لها قرر ينزل ساحة المقارنة عادي ويتفادى الخلل اللي عائشة ممكن تفكر فيه وتقلق!

#ليه_النساء_ميتعلموش_من_عائشة ؟
ليه لما تحبي وتحتاجي شئ من زوجك تقعدي تقارنيه بغيره من الرجال بالرغم إنه لو عمل نفس الشئ معاكي هتتجنني
ليه ميبقاش عند الست ذكاء زي عائشة وتوصل لأي شئ تحتاجه الست بحكمة وحِنگة كدا
مثلًا في جلسة صفا بينك وبينه تقولي: (تخيل ياأبو فلان إن فيه أزواج بيعملوا كذا وكذا مع زوجاتهم ؟..تخيل فيه أزواج بيشتموا وبيضربوا وبيتنرفزوا من غير سبب ؟...تخيل...
تخيل...) 
(في جلسة صفا) خليكي عندك ذكاء مش لازم كل دا يُقال وقت عصبية الراجل ياست الكل
اختاري الوقت اللي الزوج يقبل فيه متبقيش غبية الله يرضى عنك
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (11) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02UUr9K5jkjrYEow8GTVxWLwgkg4WxbuV4hkaanytbqpcTHKFfXUJL8d4Z3Bnzsrzil]

#سِرَّك_في_بير 🤦‍♀
✍️من ضمن الوصايا اللي (أُمامَة بنت الحارث) قالتها لبنتها عند زواجها من مَلك كِندَة هذه الوصية الرائعة👇
(ولا تُفشِي له سرًّا، ولا تعصي له أمرًا؛ فإنك إن أفشيتِ سِرَّه لم تأمني غَدره، وإن عصيت أمره أَوْغَرْتِ صدره)
الست دي بتكلم بنتها عن صفتين مهمين جدًا في الزوجة علشان تقدر تتعايَش مع زوجها (الطاعة _ حفظ السِر)
كثير من النساء للأسف خراب حياتهن الزوجية بيكون بسبب إفشاء السر 👂 
السر اللي بيكون غالبًا بينها وبين زوجها وبيطلع للأم والأخت والصديقة والجارة والمجتمع والناس 🤦‍♂
بتكون فاكره دا عادي وبتقيس خروج السر بمقياس ضيق جدًا [أنا هذيع السر لمين ] فبتفتكري الموضوع هَين علشان بتختاري شخص قريب منك

بينما تفكير الرجال هو [ انتي بتذيعي سر مين ]🤔
فالموضوع بيكبر عندهم علشان شايفينه أمانة

فهل صحيح أن الرجل لا يَأمن امرأة تُفشي السر ؟
ولماذا قالت لها (إنك إن أفشيتِ سِرَّه لم تأمني غَدره)؟
وهل الموضوع دا عادي عند الرجال؟
وهل وضع المرأة بالنسبة لزوجها ممكن يغفرلها إفشاء سر ؟

#تعالوا_نشوف_الحكاية_دي 👇
⬅️تَرْوي عائشةُ أُمُّ المُؤمِنين رضِيَ اللهُ عنها: أنَّ النَّبيَّ ﷺ كان يَمكُثُ عندَ زَوجتِه زَيْنبَ بنتِ جَحْشٍ رضِيَ اللهُ عنها حِين يَدورُ على نِسائِه لا عندَ نَوبتِها [يعني كان بيحب يمكث عندها في أوقات إضافية خارج ليلتها..المُعَدد له يروح لأي حَد طوال اليوم والمبيت يكون عند اللي عليها الدور] 
وكان يَشرَبُ عِندَها عَسَلًا [بيحب يشرب عسل كانت أم المؤمنين زَينب بتقدمه له]
اتَّفقتَ عائشةُ وحَفْصةُ رضِي اللهُ عنهما فيما بيْنهما أنْ تقولَ كلُّ واحدةٍ منهما لِلنَّبيِّ ﷺ إذا دَخَلَ عليها: (إِنِّي أجِدُ منك رِيحَ مَغافيرَ)..[المغافير دا صَمغٌ حُلْوُ الطَّعمِ كالعَسَلِ، ولكِنْ له رائحةٌ كَريهةٌ..كانوا غيرانين من زينب]
فلمَّا قالا له ذلك، قال النبي ﷺ لهنَّ: (بَل شَرِبتُ عسَلًا عندَ زَيْنبَ بنتِ جَحْشٍ، ولنْ أعودَ له) [النبي ﷺ بينفي إنه أكل مغافير]
النبي ﷺ مكنش بيحب تكون ريحته مش كويسة علشان جبريل كان بينزل عليه بالوحي والملائكة تتأذى من الروائح الكريهة
👈عارفين النبي ﷺ عمل إيه ؟
النبي امتَنَعَ عن شُربِ العَسلِ الَّذي يُحِبُّه وأقسم ميشربوش تاني ، وقال لحفصة: (قد حَلَفْتُ، فلا تُخْبِري بذلك أحَدًا)
لإن زينب لو عرفت إنه امتنع عن العسل هتزعل وهو عاوز ميجرحش مشاعرها لما تعرف إنه عمل كدا بعد كلام أزواجه التانيين
الكلام وصل لزينب بعدها علشان حفصة مقدرتش تكتم السر..السر اللي النبي ﷺ ائتمنها عليه
⬅️كثير من العلماء يقولون إنه طلقها بعد هذه الحادثة 😱
واخدين بالكوا....النبي ﷺ طلق حفصة بسبب إفشاء سر واحد زي ده [بالرغم إنه سر عادي جدًا عند كثير من الناس]
جِبْرِيلُ عَلَيْهِ السَّلَام نزل بعد الطلاق مباشرة يقول للنبيﷺ : (رَاجِعْ حَفْصَةَ، فَإِنَّهَا صَوَّامَةٌ قَوَّامَةٌ، وَإِنَّهَا زَوْجَتُكَ فِي الْجَنَّةِ)
بالرغم من كونها صوامة قوامة إلا أنها طُلقت لإفشاء سر كهذا...مكانتها هذه لم تشفع لها عند النبي ﷺ إنه يبادر بتطليقها 

👈السر عند الرجال مش سهل ياأخواتنا الفضليات
لازم تفهمي إن الفكرة في سر بيتك هو إنه سر...مينفعش نشوف أخت بتحكي لأمها كل شئ أو بتقول لأختها حكايات حياتهم بحجة إن دا عادي وإنها قريبة منها
الرجال ميفهموش ده..(فإنك إن أفشيتِ سِرَّه لم تأمني غَدره)
فهمتي دلوقتي الست دي كانت بتقول إيه لابنتها ؟
فهمتوا ليه كثير من الرجال بيحصل منهم طلاق لما يسمع مكالمة من زوجته لأمها بتوصف لها كل حياتهم ؟
فيه نساء بتتكلم في كل شئ يخص البيت حتى في العلاقة مع أمها ، وبتزعل لما زوجها يتضايق

السيادة التي جُعِلَت لكِ على بيتك تُحتم عليكِ حفظ سر هذا البيت لا إفشائه
فكوني علي قدر المهمة ، وتعهدي لزوجك أن السر يكون في بئر لا يصل إليه أحد🙍‍♀
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (7) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Q8FAtK33RFhKh4RBmeGrKdUa11qWiBN1LrxMZTzpq2LkCM6iHqtf4rujphTm3KDtl]

✍️كانت دومًا تشكي زوجها وتقول: (بيسهر كل يوم مع أصحابه وسايبنا)🤦‍♀
ولما نظرنا في حاله وجدناه فعلًا يفعل ذلك
واجهناه وقلنا له: (لا يجوز لك هذا..فإن لأهلِك عليك حقًا) 
قال لنا هذه الحكاية😥👇
{قبل الزواج كنت لا أسهر أبدًا خارج بيت والدي...ارجع من العمل فآنَس بحنان أمي وأتعلم من أبي..أحكي مع إخوتي ما دار طوال اليوم..وفجأة..قررت الزواج....أتزوج لأجد مَن آنس بها كزوجة...وإذ بي اصطدم تارةً بهرموناتها المتقلبة فأحاول جاهدًا أن أحتويها،وتارةً أخرى أهرب من المجئ للبيت إلا بعد نومهم هربًا من التقرير اليومي الإلزامي (كنت فين وقابلت مين وكلمت مين🤔)..حصار دائم جعلني أهرب أهرب🏃..التفاؤل الذي كنت أرجوه في حياتي الزوجية تَهَشَّم بالكامل على أعتاب النَگد...ناهيك عن هيئتها المُتَبَذِّلَة..تخيل أني لو احتَجتها ولَمَّحت لها بذلك تقول لي: (أنا عمري ما امتنعت عنك..ابقى اطلب هتلاقيني)..يعني لا بد من تقديم طلب للسُلطات قبل كل لقاء😥...مكنتش فاكر الحياة الزوجية كده...فقررت الهروب}
👈هذه المشكلة ذَگّرَتني بكلمة أحد مشايخنا قديمًا..(لو رجعت من بيتك وزوجتك معرفتش تفتنك..متبقاش سِت 🤦‍♂)
👈غالبية النساء ينشغلن بالأولاد عن الزوج....إحداهن تجدها تعتذر عن التهيؤ للزوج بعذر قبيح...(مشغولة بحفظ القرآن....مشغولة بقيام الليل) 
#اسمع_الحديث_ده 👇
قال رسول اللهﷺ: (إذا صلَّت المرأةُ خمسَها وصامت شهرَها وحفِظت فرجَها وأطاعت زوجَها قيل لها ادخُلي الجنَّةَ من أيِّ أبوابِ الجنَّةِ شئتِ)
👈المعادلة بقت كده👇
(صلاة الفرائض فقط+صيام رمضان فقط+حفظ الفَرج+طاعة الزوج = دخول الجنة من أي باب) 
يعني طاعة الزوج أولى من النوافل
طب عاوز أفهم.....هل الزوجة النكدية المتبذلة مطيعة؟
لن تنفعها صلاتها ولا صيامها أمام هذا الجُرم أبدًا
👈لو سألت إحداهن نفسها السؤال الطبيعي المُفَسِّر لحالة زوجها..(هو استغنى بأصدقائه عني ليه؟)وحاولت أن تجذبه لوجدت الحل سريعًا...ولكن وللأسف الشديد...ضعف وقصور عقل غالبية النسوان يحول بينهن وبين مجرد التفكير المنطقي
👈علشان كده..(كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02aTUrLMGRP7P2E7Rh9H6jxLWBAnCt1sLKkwRVCwK3NWi43pRMZi4eksKMQCmuPr4el]
#الرجال_لا_يقرأون_الفنجان 🙋‍♀🎙
✍️بعد زواجك أختي المسلمة ستمر عليكِ مرحلة تسمى بمرحلة (صراع التفاهمات)
قد تستغرق هذه المرحلة ما يقرب من الـ 7 سنوات [تقل أو تزيد]
تقل المدة بالتعاون وتزداد بالبُعد والجفاء والاستسلام للأمر الواقع
حالة صراع التفاهمات سببها الأساسي أن كليكُما لا يفهم طباع الآخَر
الأمر لا يتوقف فحسب على الطباع ، بل سيزداد الأمر عند الرجال
الرجل كائن عقلاني والمرأة لا تفكر إلا من خلال مشاعرها وعواطفها
هذا الصراع بين العقل والعاطفة يستغرف زمانًا طويلًا تسمع فيه هذه العبارات من المرأة 👇
(مش بيهتم بيا خالص _ يفكر في أي حد إلا فيا _ بطلب منه حاجات مش بيهتم بيها) وهكذا دواليك
وعندما تسمع من الزوج تجده يحكي لك أنه لا يفهم كل هذا وأحيانًا يتهمها بالكذب!
يقول لك: (بسألها على شئ لقيتها بتقوللي لو مهتم كنت عرفت لوحدك)🙈
تتصل به في العمل تحكي له عن تعبها وإرهاقها في هذا اليوم فيعرض عليها الذهاب للطبيب ولما رفضت رجع بيته فلم يجد طعامًا..(مكنش يعرف إنها لما تقول له تعبانة يعني هات أكل وإنت جاي)🤣
النساء كائن غير مفهوم تمامًا بالنسبة للرجال ، في الوقت الذي تمكث فيه أختي المتزوجة سنوات تتحسس هذا الزوج الخائن الكذاب الذي يداري عنها أشياءًا ويخفي غالب أمور حياته عنها تكتشف في النهاية أنه يتصرف بطبيعته وهذه طبيعة الرجال (واضحين ومفيش شئ بيخبوه) 
👈المرأة التي تريد اختصار حياتها لتعيش السعادة هي المرأة التي ستفهم في الرجال هذه الطبيعة [العقل]
ومتى ما فهمت هذا الأمر فإن وساوس الشيطان ستخرج من ذهنها وستفهم أن زوجها شخصًا طبيعيًا يتصرف بطبيعته
⬅️بعض النساء بيعملوا مقارنة بين (حياتها مع إخوتها الذكور) وبين (حياتها مع زوجها) 
وهذه مقارنة ظالمة ، فالأخ لا يُنتَظَر منه ما تنتظرينه من الزوج...(من هنا تكون المشكلة في بدايتها) 
تطلعاتك مع زوجك عالية ، بالرغم من كونه ذَكرًا طبيعيًا كإخوتك الذكور
⬅️لو عاوزه فعلًا تتعايشي مع عفريت الرجال لا بد أن تفهمي طبيعتهم وتحترميها
#اشرحي_له_الكتالوج_ياأختاه 🤷‍♂
بعض الرجال بيكون تعبان جدًا في فهم اللغة الجديدة التي تحدثينه بها
يصل الأمر بالبعض لمرحلة تسمى بـ( الخرس الزوجي ) خايف يتكلم علشان مش عارفها هتحور الكلام فين لما يعدي على فلاتر مشاعرها ومصافي عواطفها 🤦‍♂
👈ممكن تقولي لزوجك (لما أقولك كذا بكون عاوزه كذا ، ولما أعمل كذا مش معناها إني بتهمك لاااا أبدًا أنا بس بكون عاوزه كذا)
⬅️التعامل مع الرجال سهل جدًا وبسيط ولكن يحتاج وضوح في التعامل...افصحي له عن رغباتك المُلِحَّة
👈نقاش بين زوجين والمشكلة الرئيسية أن الزوج لا يأتيها متى طَلَبَته...(المشكلة دي قعدت سنوات بينهما) 
عنفت الزوج وحدثته عن حق المرأة في الإعفاف وهو يقول: (يامولانا مطلبتش حاجة أقسم بالله) 
غشيم...مكنش يعرف أنها لما تتزين في أوقات معينة أكيد لها رغبة فيه وأن حياء المرأة يمنعها من الطلب  
لما وقفت مع غباء الرجل قلت لنفسي: (الزوجة دي لو في مرة قالتله ياراجل لما أتزين لك أبقى عاوزاك كانت اختصرت على نفسها سنوات وسنوات) 
👈لو وقفت الزوجة مع نفسها أمام الزوج الكريم الذي يلبي احتياجاتهم وقالت له: (لما اتصل بيك في الشغل وأقولك تعبانة ابقى هات أكل معاك) 
الراجل هيفهم وهتختصري حياتك بدلًا من اتهامه بالبخل وانتي نفسك مش مصدقه إتهامك
👈الزوج الذي لا يمنعك عن أهلك ميعرفش إنك لما تقعدي تفكري بصوت عالي وتقولي نفسي أفضفض مع حد وأحكيله مشكلة ميفهمهاش غير ست زيي ، هو ميعرفش إنك كدا عاوزه تروحي لأمك
متعتبريش سكوته دليل مَنع وتقعدي في وَهم إنه بيمنعك عن أهلك وتندبي حظك إنه مبقاش زي حظ جارتك اللي زوجها راميها عند أمها من 3 سنين
(اطلبي....
اطلبي بلسانك فالرجال لا يقرأون الفنجان)🤣
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (4) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02AVg2CS9cnpHTLX7f8SZhSQhEWsBsjoznoVMBWmHjHSCuUNmJ7tprwtZTAQivy4w2l]

✍️بعد معاناة شديدة مع زوجته استطاع أن يتخذ القرار الشجاع ليتزوج ويبدأ حياةً جديدة...لم يستطع التأقلم معها ولا تحقيق السَگن والمودة والرحمة في ظل عنادها وإخراج مشكلاتهما خارج البيت..والأدهى من ذلك.(أنه اكتشف أنه منذ سنوات قد وضع يده بيد راجل منسون ماشي ورا كلام النسوان)[حَماه]
👈بالفعل تقدم لخطبة فتاة..وبعدما وافقت وصل الخبر للزوجة الأولى...رجعت للبيت واستقامت وحلفت له الأيمان المغلظة أنها تابت وأنابت ورجعت لعقلها
👈تَلَگّأ صاحبنا في مشروع زواجه الجديد..وبدأ يتعلل لهم بالأعذار..ولسان حاله: (المرأة الثانية موافقتش ترجع ومعاها الأولى...لإنها كانت موافقة على أساس عدم وجود الأولى بسبب المشكلات) 
#هل_تعلمون_أين_تَكمن_المشكلة ؟🤔
تكمن المشكلة في إعتقاد بعض الشباب أن الطِباع من السهل أن تتغير
لا تعافر ياصديقي طويلًا مع العنيدة...لا تعافر في جَعل حماك رَجلًا إن كنت تحتاجه في مشكلاتك ولا تراه ذلك
(لَن تلين لك العنيدة....ولن يتحول حَماك لِرَجُل)🤔
👈أَعلًم أنك تنظر بعين أخرى على أولادك فقررت العَيش في الهَم والغَم طوال حياتك لأجلهم...(أنت مُخطئ) 
أولادك لن يضيعوا كما توهم أنت نفسك...طَلِّق هذه الناشز وأنفق عليها مع أولادك لترعاهم(فهي أولى من المُرَبية الغريبة عنهم)...غلطتك لن يحملها غيرك
ولكن......إياك أن تعتقد أن أولادك ستكون تربيتهم في هذا الجو الكئيب بينك وبينها أفضل من الوضع الذي أحكي لك عنه الآن
سيرزقك الله بذرية أخرى من أرض جديدة صالحة(ولم لا!
فقد تعلمت من أخطاءك في إختيارك الثاني وتفاديته) 
نتيجة ذلك.....أولاد على الصلاح والرجولة التي كنت ترجوها..وأولاد مِن قَبل تفاديت معهم العَيش في هذا الجو الملئ بالغيوم في ظل أم (ناشز) في حقك أنت..لن تجد أصلح منها عليهم..(وقللت من المفاسد قدر المستطاع) 
فلا توهم نفسك بضياع دنياك وراحة بالك لأجلهم
⬅️تُريد جَبر المكسور؟!(كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid025josEVgujFNW949jZwtbghVURcp6gHCjE1ZnvZLJhTDBZMug1dyqp4mgt8qTz8Yfl]

✍️تَخرج من بيتها صباح كل يوم للعمل..تذهب وتعود في آخر النهار مُتعَبَة جدًا في نفس الوقت الذي يعود فيه الزوج
مطلوب منها أن تُعد الطعام وتراعي الأولاد وتقوم بتنظيف البيت..ثم تنام لتعاود نَفس الكَرَّة في اليوم التالي
⬅️الزوج له شكوى متكررة: (زوجتي مش بتراعيني) 
نَظَرنا في حال الزوج فوجدناه يفعل مثلما تفعل خارج البيت...بَيد أنها لا ترجع بيتها لتستريح كما يستريح هو بل تقوم بأضعاف أضعاف جَهدَه في العمل تارة أخرى في بيتها
قلنا للزوج: (لماذا جعلتها تَعمَل خارج البيت؟)
قال: (يعني..بتساعد كدا في مصروفات البيت)🤷‍♂
وسألنا آخَر نفس السؤال فقال: (أنا مش قادر أقعدها) 
👈الزوج الأول فَقَد قوامته بحاجته لمال زوجته...فالقوامة من شرطها الإنفاق: (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ بِمَا فَضَّلَ ٱللَّهُ بَعۡضَهُمۡ عَلَىٰ بَعۡضࣲ وَبِمَاۤ أَنفَقُوا۟ مِنۡ أَمۡوَ ٰ⁠لِهِم)...فكيف أباح لنفسه أن يطالبها بمراعاة حقوقه في الوقت الذي أهدَر حقوقها كامرأة ليس لها إلا مراعاة بيتها؟
👈أما الزوج الثاني فحاله عجيب جدًا..فقد تركها تَعمَل ليشتكي بعد ذلك ويتعلل بعدم مقدرته على إيقافها عن العمل🤭
طب لما إنت مش راجل وملكش كلمة عاوزها تستجيب لك بأمارة إيه؟🤔
👈كل الحلول في يد الرجال...ولكن لما ترك الرجال قوامتهم صار المجتمع كما ترى
علشان كدا بكرر وأقول....
#ياراجل_خليك_راجل 💪
وبقول للي يتعاطف معاه..(كبر مخك 🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0mfAz7F5qgedmunxASfz9mafessMaLajWSGEYLzm6UVS8CjVonKMfXkFYgZBnCmkyl]
#الصلاحيات_مش_عالفاضي 🤷‍♂
✍️جاءَت عَمَّة (الْحُصَيْنِ بْنِ مِحْصَنٍ) للنَّبِيَّ ﷺ فِي حَاجَةٍ فَفَرَغَتْ مِنْ حَاجَتِهَا [يعني عاوزه من النبي ﷺ طَلَب أو سؤال وخلاص ماشيه]، فَقَالَ لَهَا النَّبِيُّ ﷺ : (أَذَاتُ زَوْجٍ أَنْتِ [ يعني عندك زوج ] ؟ قَالَتْ : نَعَمْ .قَالَ : كَيْفَ أَنْتِ لَهُ [يعني عامله إيه معاه]؟ قَالَتْ : مَا آلُوهُ إِلَّا مَا عَجَزْتُ عَنْهُ [يعني لا أُقصر في خدمته وإرضائه إلا ما يفوق مقدرتي] .
قَالَ : فَانْظُرِي أَيْنَ أَنْتِ مِنْهُ ، فَإِنَّمَا هُوَ جَنَّتُكِ وَنَارُكِ)
[يعني شوفي وضعك إيه عنده ، لإن زوجك هو جنتك ونارك]
⬅️حد واخد باله من حاجة ؟
النبي ﷺ مهتم جدًا يفهمها قيمة الزوج ، وبعد ما عرف إنها مطيعة ومستسلمة أراد كمان يفهمها تهتم بوضعها من الزوج علشان هو السبب الأساسي في دخولها الجنة أو النار 🔥
#ليه_للزوج_الصلاحيات_دي ؟
أي واحد ربنا بيكلفه بمهمة وبيسأله عن رعية لابد يكون معاه صلاحيات للتحكم فيهم علشان لما يُسأل عنهم ميكونش له عذر إنه مش متملك عليهم بالصلاحيات اللازمة لأداء المهمة
الأب له صلاحيات على أولاده
الأم لها صلاحيات على أولادها
الحاكم له صلاحيات على المحكومين
مينفعش للطرف اللي معاه صلاحيات يحتج بتضييع مَن تحته بعد أخذ كامل صلاحياته
⬅️في بعض الأوقات هيكون الأمر اللي جاي من فوق مش متناسب مع عقل اللي تحت ، وساعتها مطلوب من اللي تحت السمع والطاعة علشان اللي فوق هو اللي هيشيل
من أخطر الأمور اللي بتواجهنا في التعامل مع النساء في المشكلات إنك تسمعها بتقول: (بيمنعني أكلم جارتي) 
(منعني من الحديث مع بنت خالتي) ، فعل وفعل وفعل
ولما تكلم الزوج تلاقي أسباب وجيهة جدًا الست بقدرات عقلها المحدودة مش مستوعباها...إزاي واحدة كبيرة مش صغيرة زيي واحدة تخببها على زوجها !🙇‍♀
بعض النساء بيفتكروا إن السن مانع من تَشَرب القلب للتخبيب ، البعض الآخر يظن الإلتزام مانعًا ، ولو كل مسلمة فهمت كيف أن الله لضَعفِها جعلها في كل مراحل عمرها تحت وَلي يتولى شئونها لارتاحت

#تعالوا_نشوف_الحكاية_دي 👇
المهاجرين لما راحوا المدينة واستقروا فيها عند الأنصار كانوا واخدين نسائهم معاهم
المهاجرات اللي جايين من مكة استقروا مع الأنصاريات سكان المدينة....(نساء المهاجرين بقوا صديقات لنساء الأنصار) 
الصحابة المهاجزين بدأوا يشوفوا تغيرات على نسائهم...النساء اتغيروا 🙄
(عُمَر بن الخطاب) رضي الله عنه يقول: (كُنَّا مَعْشَرَ قُرَيْشٍ نَغْلِبُ النِّسَاءَ [نَحْكُمُ عليهنَّ ولا يَحْكُمْنَ عَلينا] ، فَلَمَّا قَدِمْنَا علَى الأنْصَارِ إذَا قَوْمٌ تَغْلِبُهُمْ نِسَاؤُهُمْ [ليسَ لهمْ شِدَّةُ وَطْأةٍ وحكْمٍ عليهنَّ] ، فَطَفِقَ نِسَاؤُنَا يَأْخُذْنَ مِن أدَبِ نِسَاءِ الأنْصَارِ [أي مِن سِيرَتِهنَّ وطَريقَتِهِنَّ مع أزواجِهنَّ] ، فَصَخِبْتُ علَى امْرَأَتي فَرَاجَعَتْنِي [رَفَعْتُ صَوتي على امرأتي يَومًا، فرَدَّتْ عَلَيَّ الجوابَ]، فأنْكَرْتُ أنْ تُرَاجِعَنِي)
الرواية دي بتقول إن نساء المهاجرين لما راحوا قعدوا واختلطوا مع نساء الأنصار اتعلموا منهم
المرأة المهاجرية مكنش ينفع ترد على زوجها ولا تراجعه..(حاضر ونعم وبس) 
الأنصاريات كانوا شُداد شوية ، والرجال اللي اتربوا في المدينة كانوا عاملين بَراح لنسائهم كدا يتناقشوا معاهم
عُمَر طبعًا مش متعود على وضع زي ده ، اتفاجئ بزوجته بتراجعه...(اقنعني وليه وعلشان ورأيي)😀
⬅️الشاهد من الموضوع إن صفوة المجتمع المسلم من المهاجريات لما اختلطوا بصفوة المجتمع المسلم برضو من الأنصاريات اتأثروا
الوقت دا لا كان فيه سوشيال ميديا ولا جروبات نواشز ولا إعلام بيدعم النسوية ولا محاكم ولا خُلع ولا نساء يعرفوا غير طاعة الأزواج أساسًا
انتي دلوقتي ياأختي ممكن تلاقي تعليمات النسوية جايه من عند أمك وأختك وصاحبتك وأقرب الناس إليكي
👈لو عاوزه تتعايشي مع زوجك بلاش تصارعيه في صلاحياته علشان هو اللي هيشيل لو قلبك حصلله حاجة
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (9) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Mcfj3PcZjyTBsUcxunc9DwEBXCn9xyXP8Hovcqe6jGwHopasoqGh9xyQ4kDxBWbZl]

✍️سألته أمه في أول أسبوع زواج: (هي مراتك راحت فين؟)
قال لها: (راحت تزور والدتها) 
قالت: (وهي ليه نزلت من غير ما تستأذن مني؟)
قال: (زوجتي لن تأخذ الإذن إلا مني أنا فقط..وأنا مَن يمنحها الإذن أو يمنعها منه) 
مصيبة المرأة أن تعيش في ظل رَجُل يجعل حياتهما على المَشاع ولا تجد فيه مثل هذا النموذج..تحتاج المسكينة أن تَعمَلَ جاهدة لإرضاء والده ووالدته وأخته وجميع أقاربه والمجتمع والناس..تذهب لتشكي له فيقول لها: (أهلي...ومينفعش نزعلهم)🤷‍♂
👈خصوصيتك أنت وزوجتك تُنتَهَك بالكامل عندما تجعل حياتكما على المشاع...(الجميع يعرف ماذا أكلت؟أين خَرَجت؟ماذا قلت لها؟....)..والغباء يبدأ من حيث اعتقدت أن هذا من برك بأهلك
مسكين أنت حقًا ياصديقي...لم ولن تتعلم معنى أنك تزوجت امرأة لك وحدك فَأَبَيت إلا أن تجعَل حياتكما على المَشاع
⬅️الأخت التي تقبل زوجًا هذا حاله أخت تعيسة..تعيش حياة كئيبة..لا يُمكن لها بعد سنوات أن تكتشف أنها زوجة لِرَجل واحد..والمصيبة تُكتَشَف بعد سنوات عندما تجدها وقد زوجت ابنها ثم مارَسَت معه ما تَرَبَّت عليه من تَسَلط 👃 
👈عندنا في مصر...(خاصة في الريف)..تُعرَف كل تحركاتك وسَگناتِك...كاميرات مراقبة تراقبك أنت وزوجتك من داخل البيت الكبير(بيت العيلة)..وكاميرات أخرى مُسَلطة من جيرانك..(في نفس البلدة)تراقب تحركاتك وتحركات زوجتك وأولادك(يُعرَف بها وضعك الإجتماعي،والأُسَري،وكل شئ)..ثم تجد العيون والقلوب المريضة تفعل في حياتكما الأفاعيل 👀 💔
ثم تجد أحمَقًا يَحسَب الأمر عاديًا....(أنت لم تتزوج يابُنَي)
👈لو تَقَدَّم لكِ ياأختاه مَن كان هذا حاله...(#گبَّري_مُخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0iWFFM1YSWKy8TG73QB1Cpw4tk2oCET8y1CKtCGjwBBzUeR2vZ5ggPEvvtrqyCnuwl]

✍️قديمًا كان الناس يأكلون اللحم المُستَخرَج من الأنعام والطيور على إختلاف أنواعِه..فلما ظهرت فكرة اللحوم المُصَنَّعة ظن البعض منهم أن دائرة الخيارات قد زادت أنواعًا أخرى وبطرق متعددة تَسمَح لِمَن يحب نوعًا ما أن يستسيغه بل قد يُدمِنه لاختلاف طريقة تصنيعِه
 وحديثًا فوجئ الناس أن اللحوم المصنعة ما هي إلا عملية تدوير لأنواع أخرى من المأكولات تأخذ طعم ولون اللحم في قالَب مكتوب عليه(لحم كذا أو كذا)🤔
👈نَفس هذه الخُدعة القديمة هي التي دَخَلَت على مُدمِني(الود المُصطَنَع)..فمع كونهم يحبون العَيش في حالة سلام دافئ مع كل مَن حولهم..إلا أنهم أدمنوا الود المصطنع الذي يوهمهم بالعيش في سراب ليس له حقيقة إلا في مخيلتهم بمجرد أن يصطدم أحدهم بالواقع ويقترب منه يتلاشى ويُبقيه ظمآنًا
⏪اختار أجدادنا قديمًا العَيش في نفس هذه الحالة من هذا الود المصطنَع للتقريب بين الأبناء في البيت الواحد..فكان لزامًا على الشاب أن يتزوج في مسكن والده(أو حتى في غرفة من ذلك المسكن) ...وبمجرد طلب الزوجة لنفسها سكنًا مستقلًا تعيش فيه كحق من أبسط حقوقها في الشرع تجد الدنيا تقوم عليها ولا تقعُد(انتي عاوزه تفرقي بين الأولاد في البيت الواحد؟!)
👈بل لو استطاعَت الزوجة أن تَظفَر بمسكن مستقل..فإنه لا يخرج أن يكون في نفس البيت أيضًا..(كي يكون الأبناء لُحمَةً واحدة)...
وتكون مهمة المسكن فقط(للنوم)...وباقي اليوم تقضيه مع أهل زوجها في الطابق الأول(حيث الطعام والشراب وكل شئ مع بعضهم البعض) 
في حالة ود ظاهرة رائعة تجد زوجة عبد العزيز وزوجة منصور وزوجة سالم وزوجة صالح وزوجة مرسي تعيش طوال اليوم أمام عبد العزيز ومنصور وسالم وصالح ومرسي 🤔
قلت لك حالة رائعة من الود الذي أراده عم فارس كي يكون قالبًا متعارفًا عليه في بيته تحت إشراف السِت زينَب الأُم
⏪تُرى.....هذه المشكلة التي كنت بصدد التدخل فيها في الأسبوع الماضي بين صالح وعبد العزيز والتي تفاقَمَت بعد موت فارس الأَب بسبب الميراث..ما سببها؟!
⏪وهذه المشاحنات الظاهرة التي حدثت بعد موت السِت زينب بين زوجات أبنائها...ما سببها؟!
من أين ظهرت المشكلات وقد كان الجميع يأكلون من طبق واحد؟!
👈لقد وقف أحدهم في المجلس العُرفي صارخًا في الأولاد بعد موت الآباء يقول: (مالكوا ياولاد الحاج فارس؟!..بتاكلوا في بعض ليه؟..انتوا واكلين حرام وللا إيه؟!)
ولقد شاهَدت المكائِد تُدار رَحاها بين زوجة منصور وزوجة مرسي بعدما كانوا يعيشون في بيت واحد وتحت سقف واحد...(والعجيب أن منصور ومرسي قد تزوجا من أُختَين شقيقتين!!) 
والأدهى من ذلك هذه المشاجرة الطاحنة بين باهر بن سالم وعمرو بن منصور بغير سبب مُقنِع 🤔

⏪هذه المُعضِلَة التي تعيشها الآن هي نتاج طبيعي لمخالفة الشرع باسم(الحفاظ على أواصر الرحمة والود بين الناس) 
كمية رهيبة من المشاحنات التي كان هؤلاء لا يستطيعون البَوح بها في حياة الوالِد(الحاج فارس) 
يكفي لإنهاء مشكلة واحدة أن يقول الحاج فارس لابنه عبد العزيز(مالَك ياعبد العزيز؟..زعلان من صالح ليه؟..إنت بتسمع لمراتك ياولد؟!)
وهُنا سيطأطئ عبد العزيز رأسه أمام والده ويعتذر لصالِح بالرغم أن عبد العزيز هذا رجلًا لا يَسمَح لزوجته أصلًا التدخل بينه وبين أخيه...ولكن مفيش غير الحل ده علشان يرضي الحاج فارس..(ويتم تغليف الإعتذار بغلاف مُصطَنَع كهذا الغلاف الموجود على اللحم المُصَنَّع والذي يَفسَد بانتهاء الصلاحية)🤔
⏪هذا السيناريو الذي تعيش فيه هو واقع في مئات بل آلاف من المشكلات الحادثة بسبب مخالفة واحدة للشرع لم يك فيه من حق المرأة المطالبة بحقها من الأساس(فالتقاليد تقضي بخلاف ذلك) 
وبعد سنوات تنقضي مدة الصلاحية لهذا الود المصطنع،ويموت مَن كانا يحافظان على تثبيت نِسَب المادة الحافِظة لتخرج النفوس بما فيها من طبائع جُبِل البشر عليها من خلافات عادية كان من الممكن مناقشتها..ولكن(أي نوع مناقشة كان سيواجَه بإرهاب فكري من نوع...
مراتك عاوزه إيه؟هحرمك من الميراث!!! عاوز الناس يقولوا عننا فركشنا البيت وخَرَج واحد مننا؟!....وهكذا....وهكذا دوالَيك)
#وتبقى_المُعضِلَة_بلا_حَل !!!
👈ونصيحتي لكِ أختي الفاضلة...لو جالك حَد من عيال الحاج فارس.......(كبري مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Jc9ftHucNG7pfWZVf6ZMcHRdrpeMaLRsiJSPHKdCvDFmcpGP8cHvYBpMSh8XYH85l]

✍️كنت أراه ينزل في نهاية كل أسبوع بلدته..قلت له يومًا: (ألم تتزوج؟)
قال: (تزوجت بالفعل...وأنزل لزيارة زوجتي وأهلي في نهاية كل أسبوع يومًا)☝
قلت له: (طب وليه متجيبش زوجتك تسكن معاك في المكان اللي بتشتغل فيه؟)
قاللي: (وأسيب بيت العيلة؟مينفعش طبعًا يامولانا..دي تبقى حرب جامدة بيني وبين أهلي كلهم)🤦‍♂
ابتسمت بحسرة وقلت له: (للأسف..اللي بيمشي مع نسوان في الحرام حظه من النساء أَوفَر منك وأنت متزوج)🤭😏
وَقع الكلمة على الشاب ده كان له مفعول السحر..وزي ما يكون أول مرة يستوعب المأساة...وفي أقل من أسبوعين كان طالع من البيت ده وجايب زوجته تعيش معاه 💪 
👈محاولات فَرض تقاليد وعادات بائدة لا تمت للدين بأي صِلَة تحول بينك وبين الغاية التي تزوجت أساسًا لأجلها..(إعفاف نفسك) 
يعيش المسكين مُغتَربًا بعد زواجه في شقة مع مجموعة من (العُزَّاب)..يعيش وحيدًا بعيدًا عن زوجته في عصر ملئ بالفتن..(عليه وعليها هي الأخرى)..وإذا ما سألته عن السبب لا يشكو لك الماديات ولا شئ...غير أنه يقول: (مينفعش أطلع من بيت العيلة..ولو عاوز زوجتي تيجي معايا برضه الناس ياكلوا وشي) 
👈هذا المجتمع الضال الذي تغيرت فيه كل مفاهيم الزواج..فقد كانت العلة قديمًا منه(خلق #لكم من أنفسكم أزواجًا لتسكنوا إليها) 
فصارت العلة اليوم: (خلق لأمك وأبيك وإخوانك زوجة ليسكنوا هم إليها وتعيش أنت مُغتَربًا بعيدًا عنها) 
👈ياأخي......الجاموسة نفسها تغضب وتثور إن أَبعَدت الفَحل عنها....(فكيف انتكست فطرتكم لهذا الحَد؟)🤔
👈تتزوج لتعيش خادمة لتربية إخوانك الصغار...وربما يتأخر عندك الإنجاب أصلًا لصعوبة التواصل....(شبكة الإنجاب اللاسلكية عندك وعندها قد يتعذر معها الإتصال في يوم الإجازة)...(عُذرًا...الزوجة معذورة..يمكنك الإتصال في الأسبوع القادم)🤣
تأخذ إجازتك لتفكر في شئ واحد فحسب..(حالك كحال بهيمة سمحوا لها بلقاء أُنثاها في ليلة)...وتظل المسكينة تحبس الشكوى في صدرها لا يمكن أن تبوح بها..(ولم لا؟فكل هذه الرغبات البشرية لا محل لها من الإعراب في تقاليدكم) 
👈وأنت ياوالد الفتاة...أَرغَمت ابنتك أن تعيش وهذا حالها مع زوج ضعيف لا يستطيع أن يُخَلِّصها لنفسه...بِگم بعت ابنتك لهذا الذَگر؟
⬅️لو جالِك واحد حاله كده.....(گبَّري مخك 🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0bbfRnPY1QfptZE2zoDtCkrCjaBodF1jDfxz4T1JUR1BKjNFL3Y7rAcXJULTJxUjdl]
#لو_إنت_راجل_طلقني 😎
✍️أول ما تسمعها بتقولك: (لو إنت راجل طلقني) 
اعرف إن رجولتك الحقيقية مش في إنك تطلق...لاااااااااا أبدًا..النسوان نفسهم ممكن يطلقوا ويخلعوا كمان 😅🤣
⬅️رجولتك الحقيقية في قهر العفريت اللي راكبها وعاوز يخرب عليكوا عيشتكوا
⬅️رجولتك في الصبر عليها...لو بصيت في النتيجة هتلاقيها في فترة الحيض اللي بتكون فيها متخلفة فعليًا ومبتتحكمش في نفسها
⬅️رجولتك في إفساد مخطط إعلام فاسد أظهر لهم إن الطلاق وطلب الطلاق من أسبابه...(إنه مجبش كحك العيد😅)
⬅️رجولتك برضه في قطع العلائق اللي وصلتها تشوف نماذج شاذة في المجتمع(من عندك أو من عندها أو من الوسط المحيط)....اقفل عليهم السكك دي فورًا وحافظ على بيتك
⬅️والرجولة الكبيرة بقى إنك تحفظ الجميل للقلب اللي حبك في يوم وتتحملها لما اتجننت وتخبطها على دماغها بخشبة كبييييرة تقتل العفريت وتخرجه 💪 
#الرجولة_مش_بسهولة
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (1) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0jmxoJaMDKQQeSLBgZDpzHVKn9hvsmKa9NpbjVapKvxVtRXHU4ox8FD5fvvHimZNMl]

✍️كانت دار الندوة في الجاهلية قديمًا مَقرًا لعَقد التحالفات..وكانت أرضًا خِصبة يُحاك بها المؤامرات...مَن سايرهم في حديثهم قَرَّبوه،وَمَن أَعرَض أًبعَدوه
ثم جاء الإسلام لإلغاء هذه المهازل كلها...فصار البديل الآمن لهذه الدار مسجدًا تُعقَد فيه الصلوات،وَيَحرم ويُشَنَّع على النَّمام المُغتاب
ثم أطلت علينا الجاهلية برأسها من جديد..وعادَت معها دور الندوات بأبشع صورها لتهدم البيوت الآمنة ولتكسر القلوب المطمئنة💔...ولكن.....(بأُناس مسلمون)😏
👈تَجلس الحاجة زينب في الدور الأرضي من بيت العيلة لِتَفَقد أحوال الزوجة الجديدة لأصغر الأبناء
يجلس حولها(سهام زوجة منصور،وليلى زوجة مسعود،ومُنى زوجة محمود)....جَلَسن جميعًا لترتيب المهام في بيت العيلة وانتظار الزائر الجديد...(عائشة زوجة إبراهيم) 👰
تَرَبَّت عائشة زوجة إبراهيم في منزل متدين محافِظ..تعرف فيه معنى الخصوصية..وكانت تحلم باليوم الذي تشعر فيه أنها تعيش في مملكتها الصغيرة مع زوجها
في ليلة الدخلة فوجئت عائشة بتغير في ترتيب دولاب ملابسها....سألت إبراهيم: (مين اللي جه ناحية هدومي؟)...فقال لها: (أمي وإخواتي كانوا حابين يتفرجوا....و....🙄)..ثم سكت فجأة ولكنه تدارك الموقف ولم يذكر لها أنه ربما يكون بفعل الأصدقاء اللي كانوا ماليين الشقة قبل الفَرَح يفرحوا معاه وربما قلبوا في متعلقات زوجته🤦‍♂
في الصباح فوجئت عائشة بزيارة سهام وليلى ومُنى..سُرَّت جدًا بالزيارة قبل التعرض لها بالسؤال: (انتوا دخلتوا وللا لسه؟عاوزين نطمئن حماتك)😏
بعد أيام جلست الحاجة زينب لتسأل إبراهيم: (هو عائشة مبتنزلش ليه ياإبراهيم زي باقي سلايفها؟)
وهنا صعد إبراهيم لِيُعَنف عائشة ويقول: (انتي مبتنزليش لأمي من الصبح ليه؟)😡
قالت عائشة: (وأنزل من الصبح ليه؟أنا بكون مشغولة بتوضيب شقتي وانتظارك وتجهيز الأكل لك قبل ما تيجي من الشغل)🤷‍♀
لم يستطع إبراهيم إجبارها على أن تعيش كما يعيش إخوانه في البيت...بَيد أن ليلى توجهت بالنصيحة للحاجة زينب وقالت: (ما تسيبيها ياحماتي براحتها..يمكن عاوزه تعيش لوحدها) 
وهُنا تغيرت نبرة صوت الحاجة زينب واحمر وجهها ونظرت لليلى وقالت: (مالك ياحبيبتي...انتي هتعومي على عومها وللا إيه؟اتظبطي لحسن والله أخلي مسعود يطين عِيشتِك) 
كان هذا الدرس بمثابة الإنذار الشديد للباقين...فإذ بمُنى تَعمَل ناقلة لأخبار عائشة لترضي حماتها...وسهام أيضًا لا تجلس معهم إلا وتخبرهم بتحركاتها خارج البيت..ذهبت لوالدها...خرجت مع إبراهيم....وهكذا
أما ليلى...فقد فوجئت الحاجة زينب بطلبها لزوجها مسعود: (عاوزين نعيش لوحدنا يامسعود زي عائشة كدا)....وهُنا احمر وجه مسعود وقال لها: (انتي اتجننتي؟انتي عاوزاهم يقولوا عليا ماشي ورا مراتي زي إبراهيم؟)😡
👈كل هذا وإبراهيم لا يستطيع أن يواجه أمه..والتصرف الوحيد الذي يفعله هو تنغيص عَيش زوجته عائشة والنكد الدائم الذي يُخيم على البيت
#أختاااااه.....لو تَقَدَّم لكِ إبراهيم (كبري مخك🧠)
#اوعي_تعيشي_في_الزريبة_دي 🤫 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0D6pbU9bs62Te1B5VQQieaV6ADcbVxikepk7yyUKVuvwWGBwutqiJCtLRdy81XVSBl]

✍️بعدما تقدم أحد الشباب لخِطبَة أخته جاء يخبرني بما حدث فقال: (الحمد لله ياشيخ أحمد..اتقدم لأختي شاب ملتحي وشكله كدا كويس جدًا) 
قلت له: (يعني إيه ملتحي؟ياابني فيه عادات وأفكار اللحية ممكن متعملش معاها حاجة..ممكن تلاقيه مثلًا ملتحي ومش راجل..هيخلي الدنيا كلها تتدخل في حياته وهيكدر على أختك عيشتها)
قاللي: (فعلًا عندك حق..أنا لازم اسأله عن التدخلات في بيتهم لو حصلت هيعمل معاها إيه) 
قلتله: (وسألته لو كان تبع جماعات كمان وللا لأ؟...ما هو مش معقول تطمئن إنه ماشي بدماغه بعيد عن أفكار وتقاليد أهله اللي هتخالف الشرع وتوافق عليه وفي دماغه أفكار جماعة كاملة ومكتب إرشاااد وليلة كبيرة🤭يعني مش معقول أختك تعيش مع واحد بيسمع ويطيع زي الأعمى لغير الله والرسول) 
قاللي: (طب دي أعرفها منين ياسيدنا؟)
وساعتها قلتله: (لما تقعد معاه تاني حاول كدا تسأله عن الأسماء دي...ولو لقيته كدا بيدافع عن حَد منهم أوي كلمني) 
وفعلًا زي ما توقعت...الشاب طلع نوري🤣..(تبع حزب النور) 
صاحبي ساعتها كان مذاكر السلاسل بتاعتي عن الجماعات وقعد يكلمه ولقاه مش فاهم أي حاجة عن الجماعات وتاريخها وبيدافع وخلاص....(الشاب طبعًا اترفض)❌
صاحبي بيسألني عن الموضوع ده لإنه أول مرة حد يقولله عليه قلتله: (تخيل إنك بتختار لأختك واحد يمَشي بيته بدماغه...تقعد مركز بس على بيتهم وعيلتهم...وممكن تكون جماعة كاملة قاعدة في دماغه...متخيل عيشة أختك مع واحد إخوانجي يقبل لأختك تتزاحم في المظاهرات وكل المخالفات بتاعتهم وكل ما تواجهه بشئ غلط يقولك: (خبرة80 سنة ياعم) والكلام الضايع ده 😳..وللا واحد كل ما تقنعه إن أختك مينفعش تنزل وسط مشاهد الرقص في طوابير الإنتخابات يقعد يكلمك عن المفسدة الصغننة والمصلحة الكبيرة..وكل ما تناقشه في دليل شرعي يقولك: (هو إنت هتفهم أكتر من مشايخ الدعوة والحزب؟دعوة وربي يبارك فيها واركب معنا ولا تخرق السفينة 🚢)..والمصيبة الكبيرة بقى لو طلع مدخلي رسلاني...حياة أختك هتكون جحيييييم بجد ومش بعيد كمان بقى يقطع علاقته بيك لو مش معاه ويبدعك ويهجرك...وعيشة هباب حضرتك 🤭
صاحبي قاللي: (إيه دا كله ياعم؟دي مصايب كبيرة فعلًا..طب نعمل إيه؟)
قلتله: (بلاش الدروشة في المواضيع دي...اوعى يكون متحزب أو ماشي بأفكار جماعة....كتاب وسُنة بس علشان تعرف تحاسبه وتلاقي أرضية مشتركة تتكلموا فيها ساعة الخلاف)
👈وانتي ياأختي.....لو جالك حَد كدا...(كبري مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0J7KWJ1ZGi4zU8YPNYaPp6ochuDrv8mZryMaN23iciwYUUprY5n6v9cBPvjmnEg7rl]

✍️الأسبوع اللي فات لقيت فتاة من الفتيات عندها 21 سنة بتقوللي: (أنا ياشيخ قرأت كل يومياتك عن الزواج،وبصراحة استفدت كتير جدًا من كلامك وقررت إني أتزوج بالشرع..وبالفعل لإني أصريت على كده والدتي وأهلي مبقوش عارفين يقفوا قصاد رغبتي...أنا متقدملي شاب متدين جدًا وملتحي وحددنا معاه موعد ييجي النهارده..تفتكر أتكلم معاه في إيه؟)
قلتلها: (قوليله بصراحة جدًا إنك عاوزه تبدأي حياتك بالشرع..وشوفي هيكون رده إيه..واوعي تغتري باللحية...ممكن يكون ملتحي ومش كويس🤷‍♂..ولو احتاجتيني أكلم أهلك في أي شئ لو اعترضوا على رغبتك أنا هفهمهم) 
وبالفعل.....الشاب ده راح يشوفها ومعاه والدته وعجبته جدًا..وبدأ يتكلم معاها في أول جلسة في طريقة الزواج..ورغبته في إقامة الشرع في البيت
👈البنت قالتله إنها ناويه تتزوج بالشرع فعلًا..وقالتله لا هلزمك بشئ إلا باللي تقدر عليه..ولا عاوزه قايمة ولا حاجة..اللي الشرع يقول عليه أنا هعمل بيه
الشاب قاللها: (الله ينور عليكي..أنا كنت بدور على بنت زيك من زمان ومش لاقي..أنا دلوقتي مستريح جدًا للموضوع) 
👈أم الولد قالت: (طب وانتوا هتجيبوا إيه وإحنا هنجيب إيه؟)
البنت قالتلها: (ياحاجة إحنا مش مطلوب مننا أي شئ..ومفيش شئ في الشرع بيلزمنا بحاجة..انتوا تجهزوا شقتكوا وتدفعوا المهر اللي تقدروا عليه..والبَرَگة بتيجي في أقل المهور) 
الولد انبسط جدًا منها....والأم ساعتها قالتلها: (يعني يابنتي مثلًا ممكن تقبلي بأوضتين بدل 5 أوض ؟)
البنت قالتلها: (والله لو أقل من كدا ياحاجة..أنا عاوزه حَد عنده دين وبس..مش فارق معايا بعد كدا أي شئ) 
👈تاني يوم لقيت أخو البنت جايلي وبيقوللي: (بقولك إيه ياعم الشيخ...أختي متأثرة جدًا بكلامك والكلام دا جديد علينا..عاوزك تشرحلي يعني إيه زواج شرعي) 
قعدت مع أخوها شرحتله ببساطة كل حاجة والولد عجبه جدًا الموضوع وأقنَع والدة البنت وإخواتها(لإن والدها متوفى)..بل والدتها كلمتني في رغبتها في تجهيز بنتها زي ما هتجهز باقي البنات وأنا اعترضت على إلزامها بكده...وبالفعل أخوها حدد مع الشاب موعد يقابله عندي وقاللي: (أنا عاوزك ياشيخ تحضر معايا كل حاجة وتعتبر أختي أخت ليك)
حددنا موعد مع الولد......اعتذر في أول يوم بعد ما إدانا ميعاد
حددنا تاني يوم موعد برضه...الولد مجاش يقابلنا أصلًا😏
قلت لأخوها: (كبر مخك من الموضوع ده...دا ولد منافق حتى لو كانت لحيته واصله للأرض...الموضوع مش لحية..واضح جدًا إنه شر ربنا صَرفه عن أختك بنيتها) 
👈الجديد بقى إن والدة الولد اتصلت بوالدة البنت تعرفها إن الرفض كان عن طريقها هي لإنها مش مستوعبة إن البنت ترخص نفسها كدا وتتزوج من غير ما تدفع شئ في التجهيز..وإن الواد بتاع أمه ده كان بيخلف المواعيد لإن الكلمة لأمه مش له وهو مكسوف يقول 😏
الحقيقة والدة البنت بردت النار اللي جوايا وجواك إنت كمان وإنت بتقرأ وردت عليها وقالتلها: (كل شئ نصيب ياحاجة..بس ياريت تفهمي ابنك إن من صفات الرجالة إنهم يتكلموا من دماغهم..ابنك لما جه يكلم بنتي كلمها في الشرع والإلتزام...ومش معقول ياخد من الدين اللي على هواه ويسيب اللي مش على هواه)🤣
👈البنت وهي بتحكيلي قلتلها: (النوع دا من الرجالة المنسونين ربنا بينجي منه كل واحدة زيك عاوزه تطبق الشرع...تخيلي بقى لو كان جه واتفقتوا على قايمة وكل حاجة واتفاجئتي بعد الزواج إنك عايشه مع مَرَه..الكلمة كلمة أمه وهو لا يملك أي قرار في بيته..متقلقيش ربنا هيعوضك باللي يستحقك)
⬅️المثال ده مثال للنوع اللي دايمًا بكلمكوا عنه...(الشاب المنسون)..بتاع أمه
النوع ده لا بينفع معاه دين ولا بينفع معاه شرع..(كلمته مش من دماغه) 
لو النوع ده جه لبنتك اوعى توافق عليه
جوزها للي يحميها ويخلي لحياتهم خصوصية
#زوجوا_بناتكوا_بالشرع
#الشاب_المنسون 💃 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid08HgR28VvB1xqpA8gkVxoiJHbnr2qTWyPY4DgAc43wQYzDMRWuZuQz3kHneyn82Uwl]
#الهرموناااااات 🤷‍♀
✍️هل سمعت عن هذا الذي لا يصلي؟..ولا يصوم؟..ولا يَمَس المصحف؟🤔
من الوهلة الأولى ستتوهم أنه أحد العصاة المعاندين...ثم تكتشف أنه يفعل كل هذا تقربًا إلى الله..(فهو معذور)🙄
لاااااااااا.....لا أقصد المجنون 🤑
بل كل هذه الصفات قد تتوافر في المسكينة المريضة التي تعيش معك وتتابع تصرفاتها عن گثب وذهول...(عندما أصابها الحيض) 
بالرغم من كونها مجنونة قد انطبقت عليها غالب أحوال المجانين لذا فقد عذرها الله...(خالقها الذي يعلم ما بها)..إلا أنك لا تعذرها!
👈هل فكرت يومًا لماذا يُعد الطلاق في فترة الحيض مُحَرَّمًا؟!🤔
أول ما هتدخل في الفترة دي....(معذوووووورة) دماغها مش معاها
تخيل ياأخي.....ناقصة عقل طوال العام ثم جاءت فترة ذهبت البقية الباقية من العقل أيضًا 😅
عارف إن الموضوع صعب عليك جدًا ومبتبقاش متخيل اللي بيحصل ولا بيتقال...(ولكن لو كنت عارف الحكم الشرعي لها أكيد هتعذرها) 
👈هتقولك طلقني...تضمها لصدرك وتبكي وتشكر الله على نعمة العقل..لازم تصعب عليك...عاوزك تتأمل في حكمة ربنا سبحانه لما أمرها تترك الصلاة ولا تمس المصحف....(نهاها عن القربات فما ظنك بغيرها؟!)
👈يُعرَف وفاء وإخلاص الزوجة عند الوقوف مع زوجها في أزماته....وَتُعرَف رجولة الرجل حقًا عندما يصبر عليها في هذه المرحلة الخطيرة التي قد ينهدم معها البيت....(اظبط هرموناتها بنت اللذين دي) 🔪
⬅️كل ده وإنت برضه هتفضل ماسك الخشبة للعفريت اللي كان متسلط عليها طوال هذه الفترة وهيكمل معاها الشهر
اقتله بمجرد الطُهر علشان الشهر يكمل على خير 👹
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (2) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qy9wM9fxiwBbyqx2qjVdjqZHBCA2f1qQWpDWyuApnN1R9Kws4evxPXgGWgB7bEnil]

✍️إزدواجية المعايير التي تعيش فيها غالبية الأُسَر يحول دون وصول أبسط قواعد الفَهم لهم
👈والدة الزوج هذه التي استنكرت دومًا على زوجة الإبن رفضها العَيش في بيت العائلة..هي نفسها التي اشترطت على زوج ابنتها أن يجعل لها بيتًا مستقلًا 🙄
كانت تقول في المجالس الخاصة: (عاوزه الأمان لبنتي علشان العقربة حماتها..لكن أنا ياسلام عليا وعلى حلاوتي..هو أنا حماه؟)🤣
👈هي نفسها التي كانت تقول لابنها عند حَمل زوجته: (هي زوجتك ليه ياحبيبي بتتدلع في الحمل كدا..خليها تتحرك دا الحركة بَرَگة.ياعيني علينا وعلى أيامنا..دا أنا وأنا حامل فيك ياولا كنت بنزل السوق) 
بعدها بأيام سيأتيك خبر أختك الحامل اللي هتنام عند أمها 9 شهور علشان الحمل مش مستقر...وأمك هتقولك: (حبيبتي يابنتي..مسكينة..الدكتور مأكد لنا إنه أصعب حَمل في العالَم) 🤫
👈هي نفسها التي تقمصت دور الجعانة عندما قامت الدنيا ولم تقعد علشان: (العروسة مجبتش لنا عشاء ليلة دخلتها)....كانت مجمعة إخواتها وقرايبها علشان ياكلوا معاها ومش مكسوفة من طلب زي كده!
⬅️الأمور دي وأكثر منها لو موجودة في بيت(وممكن تعرفي ده قبل الزواج من نظام العائلة والتجارب السابقة في البيت)...مهم أوي تكبري مخك🧠 من البيت ده [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035Y82NMPm8CHR1nEhAgCnCwHq8imHvg5sxEAsGcZ7edwus8p6hArj911sPMB7PGP1l]

✍️القوانين الوضعية المتعلقة بالزواج بالإضافة إلى بدع ومحدثات الزواج أفرزت لنا نوعية جديدة من الرجال...فكرت في تسمية خاصة لهم فلم أجد أفضل من تسميته بـ #الذَگر_المُخَنَّث 🙄
انتبهت لهذا الصنف من واقعة شاب أراد الزواج على الشرع،ولما سألته عن سبب ذلك قال: (زهقت ياشيخ من 16 سنة أمي ممرمطة أبويا في المحاكم)
بالفعل....أكرمه الله بدخول بيت فتاة صالحة وافقته على ما يريد
الأب(المخنث)اللي متبهدل في المحاكم طول عمره استهزأ من هذه الطريقة...ولسان حاله: (معقولة ابني ممكن يعيش راجل كدا وسيد قراره من غير ما يتبهدل في المحاكم زيي؟)😎
طبعًا الزواج لم يتم..والشاب قَبِل أن يعيش كنسخة من والده المخنث الذي لم يستوعب أن يعيش غيره مطبقًا لشرع ابتعد هو عنه!..(وبذلك تتمدد دورة حياة المخنثين في المجتمع..وكلما ضغطت القوانين أكثر وأكثر كلما تعايشوا معها وقبلوها..بل وبعد فترة صاروا كالعبيد يرون الحرية في القيود) 
👈لما يجيلِك صنف زي ده...تفتكري مشكلتِك بتكون في طلبِك لتطبيق الشرع؟
يعني لو نوعية زي دي دخلت البيت ووافقت على كل البدع وتم الزواج....(هل هذه هي النوعية التي تحلمين بها؟)🤔
تطبيق الشرع ينقذ المسلم من مطبات كثيرة جدًا في البداية..ويكشف أمام الأهل النوعيات التي أفرزتها القوانين الوضعية وغيرت في چينات الرجال...(والسبب هو تقوى الله)☝
لما يجيلِك مشروع المُخنث ده (كبري مُخك 🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0G77vzNX4viGBVFuUXkeAAX1sHa6BmPDPniBzbvXrjZXnBLxSULe2EterMbXkvpupl]
#الرجولة_مش_بسهولة 💪 
✍️فوجئ بوالدها يرن عليه ويخبره برغبته في الحديث معه فيما يخص المشكلة التي دارت بينه وبين ابنته بالأمس....فقال له: (هي بنتك اللي حكتلك ياحمايا؟)
قال الوالد: (نعم)
قال الزوج: (في اليوم الذي جئتك فيه ووضعت يدي في يدك لأتزوجها...أكنت تعتقد أنك زوجتها لِرَجُل؟)
قال الوالد: (بالطبع ياابني...لقد ائتمنتك على لحمي) 
قال الزوج: (وهل من الرجولة ياعمي أن أفضح زوجتي حتى لو كان ذلك أمامك؟سأصلح بيتي بنفسي فالقوامة بيدي لا بيدك) 👍
⬅️كثييييير من الرجال ينسى أن الولاية على المرأة انتقلت من والدها له بمجرد العقد..فتجده يلهث يمينًا ويسارًا على ولي آخَر يُصلح له امرأته!
قال تعالى: (وَإِنۡ خِفۡتُمۡ شِقَاقَ بَیۡنِهِمَا فَٱبۡعَثُوا۟ حَكَمࣰا مِّنۡ أَهۡلِهِۦ وَحَكَمࣰا مِّنۡ أَهۡلِهَاۤ إِن یُرِیدَاۤ إِصۡلَـٰحࣰا یُوَفِّقِ ٱللَّهُ بَیۡنَهُمَاۤۗ إِنَّ ٱللَّهَ كَانَ عَلِیمًا خَبِیرࣰا)[النساء 35]
*خِفتُم :أي علمتم وتيقنتم
وهُنا  يدخل (((حَگمان))) 
هل لاحظت وفهمت مَن الذي له التدخل؟!(حَگمان..عنده حكمة وعلم بالشرع)🤔
كيف لك أخي بالوالد تارك الصلاة الذي تدخل؟وبالخال آكل ميراث أمها؟وبالعَم المرابي....بل وبشيخ جامع بَلدَتهم الذي أَحدَث كل البدع عند زواج ابنته
#هذه_نماذج_تأمنها_على_سر_بيتك ؟!🤔
👈قال لي صاحبي: (ذهبت أشكو زوجتي لأمها)..فقالت زوجتي لي: (بالله لا تفعل...غدًا سينصلح حالي لك بينما ستتذكر أمي دومًا ما دار بيننا وربما لا تنساه لك!) 
⬅️حكمة غالية تتعلمها...(لا تُفش أسرار بيتك..فليس البيت الذي سيعلم سرك بأفضل من بيتك🏡) 
👈قد تكون سببًا في ترصد زوجتك لأخطائك لترد لك الفضيحة أمام أهلها..تنتظر موقفًا تزل فيه لتبييض صَفحَة وجهها أمام أبيها..ولسان حالها: (عرفتوا بقى أنا كنت مزعلاه ليه؟علشان تبقوا تلوموني) 
👈ساعتها.......(لا تلق اللوم إلا على نفسك...فالعفريت أنت الذي صنعته لنفسك في كل بيت تشكو فيه) 
وأخيرًا......تذكر أنها حبيبتك..(فهل يضيع الود والحب ببعض المواقف والمنغصات؟!) 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (4) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xnvzbda9YLeTqoVM42pyfMJTmyzEtJWZfH9KfaPZxvYEdqc1VkxqEx55yMkr6wArl]
#الراجل_مش_بس_بكلمته 💪 
✍️يبدأ العد التنازلي لسلامة حياتك الزوجية عند خروج أول مشكلة بينكما من باب البيت
⬅️يجلس المهبول على المقهى ليحكي لصديقه المقرب ما دار بينه وبين زوجته بالأمس من مشكلة..فيتدخل الصديق لحلها فَتُعجَب الزوجة برجاحة عقل صديقه وتزهد في بعلها!...(بعلها الذي كان يجلس هو الآخَر لحل مشكلة صديقه منذ أسبوع 🤣)
⬅️الزوج دائم الشكوى من زوجته..فقد ذهب حفظه الله لأخت زوجته أو لأمها ليشهدا على زوجته....(ذهب الموكوس يحكي جنون وتخلف الزوجة لمجانين مثلها)😅..بل قد يكونا أيضًا في فترة الحيض فيسمع ما تتعحب منه نفسه من حلول
أظهرا له التعاطف بداية ثم من مشكلة لمشكلة اكتشف أن قوام البيت صار بمشورة النسوان!
⬅️استطاع  أن يذهب أيضًا لوالدها!..تجلس معه وتسأله: (هل كان والدها من أهل العلم والحكمة فذهبت تأخذ مشورته؟)
يجيبك هذه الإجابة الهزيلة: (لا هذا ولا ذاك...ولكني ذهبت لأُثبِت حالَة حتى لا يضيع حقي بالسكوت)😀
عندما صارت الحياة الزوجية قائمة على الندية تجد بعض المخنثين يصنع هذا....(إذا كنت تحتاج لرجل آخر يحل لك مشكلتك مع امرأة..فما هو الدور المنوط بك في إصلاحها؟!)🤔
👈مشاكلك بينك وبين زوجتك لا تخرج من باب بيتك...(هذا إن خرجت من حجرة النوم أساسًا)
لا توهم نفسك أن أحدًا أحرص عليك وعلى حياتك منك...فقد جعل الله مراتب الإصلاح في يديك وأعطاك القوامة ونزعها ممن كان قبلك
👈الراجل مش بس بكلمته..الراجل بحفظ أسرار بيته وأسرته✋
#فكن_على_قدر_المسئولية 💪
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (3) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3179534095609135]

#مصروف_البيت 💸
✍️هل تعلم أن سببًا كبيرًا من أسباب تكدر عيشك قد يكون هو نفسه السبب الذي اعتقدت الراحة في تَركِه والبُعد عنه؟!🤔
⬅️مصروف البيت الذي جعلته من بداية الشهر في يد زوجتك الصالحة تتصرف فيه حيث شاءت...(لا لشئ إلا لأنك ائتمنتها على ما هو أغلى من المال)...باتت الزوجة بعد مرور بضعة أيام من الشهر في هَم وغم ونكد(من الحرص على مالِك)تفكر وتدبر كيف سيكتمل الشهر بما تبقى في يدها 🤷‍♀
هذه الضعيفة المسكينة التي قد لا تحتمل ضغطًا خارجيًا عنها(فقد أمرها الله بالقرار في البيت) هي التي يتحمل عقلها إدارة كل هذه المنظومة؟!
⬅️تراها دومًا في حالة گدَر لا تجد له تفسيرًا..ينتهي الحيض عندها فيظل مزاجها ثابت على حالة التخلف والجنون لم ينته بعد...ثم تسأل عن السبب؟!🤔

👈العَجَب سَتَلحظه عندما تفاجئها بأن مصروف البيت سيكون بيدك لتريحها من عناء شرود الذهن وتكدر الحال فتسمع منها هذه العبارة: (إنت هتحوش من ورايا علشان تتجوز؟🤣😅)..هُنا ستشعر بالمأساة التي كنت تعيش فيها وأنت تُحَمل هذا العقل السفيه كل هذه المهام وساعَتها عليك أن تستعد للقضاء على عفريت المصروف الذي گدَّر على حبيبتك صفو بالِها وراحة ذهنها..لتفرغها لما هو أكبر من ذلك💆 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (5) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02N7ibS4jWr74bVMjE6KTo6o93H2gSakJDo6a27pKhwMY8yrmYZKoiG9qP9GxUU8Swl]

✍️إمبارح دعاني أحد الإخوة لجلسة إتفاق تزويج بنته(ربنا يحفظها) 
الأخ بيزوج بنته شرعي...والعريس ووالده كانوا عاوزين يستفسروا يعني إيه زواج شرعي
قعدت أشرح لهم الزواج بالشرع بيكون إزاي...(العريس هيقدم مَهر وهيجهز شقته بحدود إمكانياته ووالد العروسة مش مطلوب منه شئ) 
والد العريس كان متعجب جدًا...(هنجهز الشقة كلها لوحدنا؟)
والعريس برضه متعجب....(وهتدفعوني مهر كام؟)
والد العروسة قال لوالد العريس (يعني إيه كلها؟دي شقة ابنك..اللي هتجيبه يبقى ربنا يباركلك فيه..واللي مش هتجيبه إنت حر في شقتك...أنا مش هشترط عليك تجيب في شقتك إيه) 
وبخصوص المهر قالله: (تقدر تقدم مهر كام ياابني؟)
الشاب قالله: (يعني لو دفعت 15.000ج مَهر هتوافق ياعمي؟)
والد البنت قالله: (ولو أقل من كدا ياابني..أنا معنديش أي مشكلة)
👈مع كل التيسير ده إلا إننا كنا كل شوية نرجع لوالد العريس اللي بيقول: (وهنجهز الشقة كلها لوحدنا؟)🤣
🖊قلتله: (إنت ممكن تزوج ابنك من غير أوضة أطفال...هما مش داخلين بعيال يعني😃..ومش لازم تجيب سفرة ونيش....وممكن تكتفي بقطعة أو قطعتين بس من المفروشات بدل الأكوام اللي الناس بيجيبوها) 
كل ده أنا بقوله وهما بيبصوا لوالد البنت يلاقوه مش مهتم خالص وموافق على كل كلامي
لدرجة إني قلتله: (إنت كمان لو المهر كبير عليك قولله ياعمي مش هقدر أدفع اللي قلتلك عليه)😃
الراجل قال: (موافقك على كل شئ ياشيخ أحمد والله)
👈إحنا دخلنا في مرحلة دلوقتي في كذا موقف أهل البنت يكونوا متساهلين والرجالة هما اللي مش عاوزين يكونوا رجالة للأسف....قعدت أشرح للولد قدامهم كلهم يعني إيه حياة من غير إيصالات أمانة مكتوبة عليك(القايمة)..يعني إيه قرارك هيكون من دماغك..يعني إيه زوجتك ملهاش قشاية في البيت
ووالد البنت بصراحة محترم جدًا موافق على كل ده ومش معترض وعاوز يفهم الواد وأبوه بس الأعراف الجاهلية مسيطرة على أدمغة الناس للأسف...ومنظرهم وهما مش قادرين يتفشخروا بالعفش البسيط اللي ابنهم بيبدأ بيه حياته بيؤرقهم حتى لو في المستقبل هيكون على حساب كرامة ورجولة الزوج
#استرجلوا_فقعتوا_مرارتي 💪
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Gt1DrSpH3ze93THvAaKCiHSw1vetseFNsoQPXcunySCwAaa2tPWHwYwUap1cDk1Hl]

#الهَجر 🙅‍♂
✍️كانت العقوبات الشرعية قديمًا رادعة للبشر..فلما انتكست الفِطَر وتبدلت الثوابت رأينا العقوبة تُطَبَّق في غير محلها وكأنها طبقَت على مَن هو ليس أَهلًا لها
⬅️الهَجر مثلًا يفترض أن يكون من الرجل لعلاج نشوز زوجته....فتجد نفسك في غالب المشكلات تسمع من الرجل الشكوى: (ياشيخ...زوجتي تهجرني 🙅‍♂)
كيف تَبَدَّل الحال بالرغم من وَصف ابن عباس لهذا الأمر إذا كان من جانب الرجل بـأنه شديد عليها!(أي شديد على الزوجة) 
⬅️بعض الرجال يترك زوجته بالشهور وربما السنوات لعلة العمل.....وعند رجوعه تكون الزوجة قد تعودت على العيش بدونه...وعند الهجر يكون الموضوع عكسيًا!
⬅️بعض الرجال عند الهجر تجده يستمر بالأسابيع.(لا يكلمها،ولا يتعامل معها) ويظن هذا هجرًا !
تعودت الزوجة على فراقه....(فهو المريض الذي ينبغي أن يعالج نفسه...فالهجر يكون[في المضاجع]لا خارجها) 
⬅️بعض النساء تبدلت فطرتهن...كثرة إحتكاكها بالرجال جعلها زاهدة في زوجها...تراها هي التي تهجر بحجة...(أنا رايحه أنام مع العيال)🤷‍♀
⬅️تستخدم بعض النساء الهجر سلاحًا لإذلال الرجل عياذًا بالله...وما أكثر الملعونات في زماننا..في الوقت الذي تجدها في كل ليلة تتعلل بعلة لتبرير موقفها أمام زوجها
كيف بها من قول النبي ﷺ لإحداهن عندما سألها عن بَعلِها: (أينَ أنتِ منهُ ؟ فإنَّما هوَ جنَّتُكِ ونارُكِ)
أي جنة هذه التي شغلتك عنه ؟!
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (6) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02yUMcMZPgqr1H1h1zLENUheQwTBampedVZFSu3yxDZULJcGgZk3hrtJdHAsHN8iAUl]

#ياابني_زوجتك_طبيعية 😀
✍️قال النبي ﷺ: ( إِنَّ الْمَرْأَةَ خُلِقَتْ مِنْ ضِلَعٍ لَنْ تَسْتَقِيمَ لَكَ عَلَى طَرِيقَةٍ ، فَإِنِ اسْتَمْتَعْتَ بِهَا اسْتَمْتَعْتَ بِهَا وَبِهَا عِوَجٌ ، وَإِنْ ذَهَبْتَ تُقِيمُهَا ، كَسَرْتَهَا وَكَسْرُهَا طَلَاقُهَا )[رواه البخاري ومسلم واللفظ لمسلم]
👈يعمل البعض من الرجال أثناء إصلاح الزوجة لعملية(إقامة المعوج)..ولو أنه أراح نفسه من عناء ذلك واستمتع بالحكمة الربانية فيه وسَلَّم نفسه لكلام نبيه لأراح نَفسَه
⬅️تسمع من بعضهم دومًا: (مراتي ياعم الشيخ بتعمل تصرفات مش مظبوطة،بتعمل حاجات خارج حدود العقل) 🤑
طيب ياابني...(فين المشكلة 😅)
زوجتك طبيعية جدًا....ما عليك إلا أن تتابع باهتمام بديع خلق الله في هذا المخلوق العجيب،وتستثمر هذا في اليقين بكلام نبيك ﷺ.وكلما طرأت حالة من حالات الجنان والتخلف نظرت إليها وقلت مبتسمًا والدموع تترقرق في عينيك....(صدقت يارسول الله) 😢
👈البعض أيضًا ينسى وصية نبيه ﷺ: (استَوْصُوا بالنساء خيرًا)
أوصاك بهن لأن أمر تحملك في فهم طبيعة الإعوجاج قد لا يُحتَمَل
ترى الواحد منهم قد يَسُوس قبيلة بأكملها..يحل مشاكل مَن حَولَه.فإذا ما حدث شجار بينه وبين امرأته طَلَّقَها!
مع صعوبة الأمر حقًا إلا أنه لو فهم هذا الحديث لَما انتظر من امرأة عوجاء إستقامة
⬅️مهم جدًا أن تقتل العفريت الذي يقول لك دومًا: (هي مراتك بتعمل كدا ليه؟هي تقصد تقلل منك؟هي مش عملالك إعتبار؟وغير هذا وذاك) 
ولن يتحقق لك قتلَه إلا بمعاملتك للمرأة كما تُعامل ضعفاء العقول وتصبر عليهم...(خليك أد المهمة 💪) 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (7) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02d7FPKhw6XZjAUvH6EfZyNddopejwFsDZLmqckB6BFv94TZxfrg6a1gAYPrMTwctBl]

#طبال_الزفة 🎺🎷
✍️هل أخبرك أحد مِن قَبل عن مصطلح طبال الزفة ؟🤔
دعني أخبرك أنا عن هذا النوع من الذكور 👇
بمجرد أن رأى الأخ (طبال الزفة) منشورًا يتحدث عن التعدد..إذ به يدخل فورًا للتعليق 🏃..يحكي لنا عن رغبته الملحة لذلك ويضع الكومكسات التي توضح هذه الرغبة الملحة
لقد دخل لكل فتاة ترفض الأمر لإقناعها بالمسألة(من باب الدعوة لشعيرة من الدين)...وبعدما عاد إلى صفحته كتب سؤالًا يقول فيه: (مع أو ضد التعدد؟)🙅‍♂
بل وضع صورة هذا المصلي في الحرم الذي يستظل بظل أربع نسوة وقال: (كدا الظل يكون مظبوط..مش واحدة ☝)
ورأينا أيضًا صورة شخص يركب دراجة خلفه أربع حريم
⬅️العجيب أن أحد الإخوة أشفق عليه واتصل به وقال: (فيه واحدة أرملة ياأخي قدامي ممكن أشوفهالك..حسيت إنك محتاج للزواج..تعطيني الإذن بالتدخل) 
قال طبال الزفة: (لا ياأخي الفاضل..أنا متزوج الحمد لله..دا أنا كنت بهزر 🤭)
👈زوجة هذا الطبال تدخل بدورها لتتابع نقاشاته وبوستاته على مواقع التواصل...يعيش دومًا في نَگد وغم وهَم وگدَر بسبب الزوجة التي تغار عليه من كلامه،وترفض أن يفصح بهذا حتى لو كان مازحًا هكذا على الملأ...بينما يرد طبال الزفة عليها ويقول: (إنتي بترفضي شرع ربنا؟إنتي بتحرمي الحلال؟توبي إلى الله)
✍️عجيب جدًا أن تعيش مع زوجة ترى كل هذه الترهات منك ثم لا تنتظر منها مجرد الغيرة!
(هل أخبروك أنك تزوجت بهيمة لا تغار؟!)
من تمام خلقة المرأة أنها تغار على الرجل...(هذا حال أمهات المؤمنين،فما ظنك بِمَن دونهم؟!)
تراه يتحدث دومًا عن التعدد..عن رغبته في زوجة ثانية وثالثة ورابعة..كلاااااااام عار تمامًا عن الفعل
حتى لو أبيح له أن يفعل....(فهل الكلام فحسب من شأن الرجال؟)
الشريعة التي تتحدث عنها أباحت لك الأمر...حتى أنه يمكنك أن تفعله سرًا(بغير علم زوجتك)...فمالي أراك تملأ الدنيا ضجيجًا من غير فعل؟
⬅️هذا العفريت الذي تسميه(نكد زوجتي كل ما أتكلم في التعدد) أنت الذي صنعته...لا يحول بينك وبين قتله إلا أن تكون رجلًا
⬅️خليك راجل...لو محتاج تعدد عدد...لكن تكون فنجري بُق وطبال زفة....(تبقى أخذت مكانة زوجتك في البيت) 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (8) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ZEpdfDxEj73nuNr8o225fLFNVRtCZDNGkLyYPBBFbKNtpFKLQHyNngTiC5tsiE4cl]
#اقطع_عِرق_وسَيَّح_دَم 🔪 🔱 
✍️هذه المسكينة الضعيفة التي مَلَّگك الله زمام أمرها..وجعل قلبها الضعيف أمانة بين يديك لتحفظه ♥...مالي أراك عَرَّضته للمفسدات ؟!🧕
أين هو سلاحك عندما سمعت مَن يُفسِد هذا القلب عليك ولم تقف في وجهه ؟!🤔
👈في جلسة صُلح بين زوجين احتكما لي..سمعت منهما كل شئ...وفي كل مرحلة من مراحل الحياة اسمع منها أن الوالد تَدَخَّل ونزلت على رغبته ولم ترجع لزوجها[يفسدها على زوجها]
نَظرت للزوج وقلت له: (هذه المسكينة الضعيفة..كيف سَمَحت باستمرار علاقتها بهذا الوالد؟)
قال لي: (ياشيخ..اقطع رَحمها مع والدها؟)
قلت: (نَعَم....ومع أي أحد يفسد علاقتك بزوجتك...أنت القَيم عليها،وگدَر الحياة لن يحمله غيرك..فكن على قدر المسئولية) 💪 
⬅️تَسمَح لخالتك....لأمك....لأبيك....لعمها.....لخالها....لوالديها بالتدخل في حياتكما!
(أي حياة هذه التي ارتضيتها على المشاع بينك وبين زوجتك)..بل أين رجولتك؟!
👈افهم قبل أن تندم....(زوجتك لك أنت....خَلِّصها لنفسك...لا تسمح لأحد يعكر عليك صفو علاقتك بها) 
إن كانت من أهل التدين فحافظ على سلامة دينها،وصفاء عقيدتها..لا تجعلها مشاعًا لعادات جاهلية تتحكم فيها وفيك وأنت أخرس لا تتكلم
👈ضع الضوابط الصارمة لاستمرار حياتك معها(كما تراها أنت) ولا تنشغل بكلام غيرك عنك..فهذا المتكلم قد يكون حاقدًا عليك حاسدًا لك إذ أنه لا يملك أن يفعل ما تفعل....(فمهمتك حراسة حدود بيتك) 🏡 
⛏️(وأخيرًا.....قل للذين حطوا رحالهم في حياتك..اطلعوا برا)
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (10) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02BRJ5ii5rnLPXYggAud6TkZfGKyH8QM2VafM3Vzwvkc4MwrWwK6Y9PJpW1vyKwzdzl]
#الإقتصاد_والإحصاء 📝
✍️تَعامَل بالإقتصاد ولا تتعامل بالإحصاء
اجعل هذه القاعدة نُصب عينيك عندما تتزوج 🙄
اقتصد في مشاعرك...كلامك...خروجاتك...حتى في مزاحك وأحزانِك
سيأتيك وقت تنشغل فيه فلا تستمر معها على ما عودتها عليه..وساعتها!!!
وما أدراك ما ساعتها 🤔👇
قال النبي ﷺ: (أُرِيتُ النَّارَ فَإِذَا أكْثَرُ أهْلِهَا النِّسَاءُ، يَكْفُرْنَ قيلَ: أيَكْفُرْنَ باللَّهِ؟ قالَ: يَكْفُرْنَ العَشِيرَ، ويَكْفُرْنَ الإحْسَانَ، لو أحْسَنْتَ إلى إحْدَاهُنَّ الدَّهْرَ، ثُمَّ رَأَتْ مِنْكَ شيئًا، قالَتْ: ما رَأَيْتُ مِنْكَ خَيْرًا قَطُّ)
👈أنت تتعامل مع صنف ضعيف العقل..إن تلاشيت كل هذا سَيُقال فيك ماليس فيك...(فخُذ حَذَرَك)
لا ترفع سقف عواطفك عليها فيأتيك عذر تسمع منها بعده: (إنت اتغيرت ليه؟مبقيتش تحبني زي الأول💔)
وستجد ساعتها نفسية تَغَيَّرَت وأوهمها شيطانها أنك ربما تزوجت عليها 😅

✍️إياااااااك والتعامل بالإحصاء 
كن كريمًا معها...فأفضل النفقة المحسوبة عليك عليها وأولادها
اغدق عليها من مالك ولو كان آخر ما فيه...انفقه عليها
👈انفق عليها وإن حَدَث بينكما شقاق..(ولا تنسوا الفضل بينكم) 
لا تجعل من كلماتها عامل صَد أمامك لتقتر عليها..(فهي مجنونة لا يؤخَذ لها على قول) 
أما لو كانت ناشزًا فلا نفقة لها عليك....(ضع الأمور في نصابها الصحيح ولا تخلط الأمور) 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (11) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid037rZQbqUKwvRsoU7yAZ2YAdB1WdTt5gwoYkZsbU3EA6WPwdgMqankuEbwmJeVusZ6l]
#الأوبشن_مش_متاح 🎎🎉
✍️تستطيع المرأة أن تعيش بِرَجُل(☝)،وبنصف رَجُل(½)،وبثُلث رَجُل(⅓)،وبرُبع رَجُل(¼)،وبغير رجل
فلو كان الزوج لها خالصًا...فهي تعيش بِرَجُل
ولو عَدَّد عليها أخرى..فهي تعيش بنصف رجل
ولو تزوج عليها اثنتين..فهي تعيش بثُلث رَجُل
ولو كان له غيرها ثلاث،فهي تعيش بربع رجل
⬅️أما إن كانت تعيش مع معدوم الغيرة ساقط الرجولة عديم المروءة فهي حتمًا بغير رجل وإن كان زوجها لها خالصًا!🤷‍♀
👈اكتشفت علاقات نسائية لزوجها ومراسلات مع العديد من النساء،وبمواجهته بالأمر دار بينهما هذا الحوار 👇
-إنت بتكلم بنات عالموبايل؟
=وانتي تفتشي في موبايلي ليه؟
-بلاش نغيَّر الموضوع ونسيب أصل المشكلة لو سمحت..إنت تقبل أعمل كدا مع حَد غيرك؟
=أصلًا مينفعش طبعًا..
#الأوبشن_دا_مش_متاح_ليكي
-يعني إيه مش فاهمه!😡
=يعني أنا بكلم بنات عادي لإني ممكن أتزوج منهم...لكن إنتي هتكلمي رجالة ليه وإنتي مينفعش تتزوجي أكثر من راجل ؟😎
⬅️الحوار دا بقى موجود ومنتشر للأسف الشديد بكثرة..والفكر الشيطاني ده هو اللي بيسول لكثير من الأزواج فعل الحرام تحت مظلة(أصل أنا بفكر أتزوج تاني)..فيقعد يكلم نسوان ويقابل نسوان ويتعرف على نسوان بحجة....(أصلي ممكن أعدد)
👈يقول الفضيل رحمه الله: (إني لأعصي الله فأعرف ذلك في خلق حماري وخادمي وامرأتي وفأر بيتي)
فما بالك تفعل كل هذه المنكرات ثم تسأل: (ما بال زوجتي تغيرت معاملتها معي؟!🤔)
العفريت أنت الذي صنعته أخي ببعدك عن الله بالمعاصي..فأي إستقامة منها ترجوها في بعدك عن الله وتعليل وتبرير الحرام في حقك..وللقضاء على هذا العفريت عليك بتوبة صادقة...(كُن رجلًا حقيقيًا فيها) 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (9) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid025Box57YwiYYtNfeuQyAwyhMhtTP8ao5qougeFQ2wRv3bLvs4AcTwhqjhcxDbrkEQl]

#إزاي_تدرسي_خطيبِك (1) {الزواج عامل زي البطيخة}🍉 
✍️بعض الناس بيهتموا جدًا وبيركزوا على صفات المخطوبة وسلوكياتها علشان الزواج الأصل فيه إنه بيكون أبدي دائم...وبنسمع المَثَل اللي بيقول: (الزواج عامل زي البطيخة..ياتطلع حمرا ياتطلع قرعة) 
ودايمًا ذهننا بيروح في تفسير المَثَل ده للبنت...كل التفكير تقريبًا بينصرف للنساء 🙄
العجيب إني شايف إن دراسة الخاطب أخطر وأعقَد بكتير من دراسة المخطوبة...لإن صلاحيات البنت في الحَرَكَة مش بنفس صلاحيات الراجل
🖊كمان الخاطب بعد كده هيكون معاه مقومات التقويم والشرع بيمنحه بعد كده صلاحيات القوامة كاملة..(معالجة نشوز وتأديب الزوجة) 
المخطوبة بقى اللي هي تحت ولاية الراجل ده بعد كده هيكون موقفها صعب جدًا لو معرفتش تختار هي وأهلها من الأول...لإن الراجل كمان له نشوز زي الست بالضبط
بس الفرق إن الراجل علشان مُحاسَب عن زوجته كان لازم يكون معاه سلطات التقويم كاملة..لكن الست على العكس..لو ابتُلِيَت بزوج مش كويس معليهاش حاجة قدام ربنا..(والنظرة دايمًا في الشرع نَظرة آخرة) 
◀️أحد الشباب كان متقدم لبنت أبوها وأمها مُطلَّقين..الشاب وهو بيتكلم معايا قاللي: (بص ياشيخ..أنا متعقد من الموضوع ده لإني مريت بظروف مشابهة بين أبويا وأمي وبهدلوا بعض في المحاكم..فأنا بصراحة قلقان) 
قلتله: (أصلًا مُفتَرَض إن البنت هي اللي تقلق منك..لإن أمها وأبوها انفصلوا بكل أدب واحترام..بخلاف الوضع بتاعك) 
الحالة دي حالة شاب متوجس..في الوقت اللي هي أساسًا اللي لها حق تقلق منه مش العكس..ودا بيدينا مفهوم ماشي في مجتمعنا إن البنت غالبًا بتكون هي الـ(معيوبة)..بالرغم إننا في كل الحالات تقريبًا بنكتشف إن المشكلة مشكلة رجالة..(اللي ربى البنت راجل....واللي هتتنقل لبيته راجل برضه) لما الرجالة فرطوا في تربيتهم وتقويمهم وقوامتهم ظهرت طائفة النواشز اللي بنعاني منها دلوقتي
🖊السلسلة دي هتكلم فيها عن إرشادات لامرأة صالحة...لا هتتحاكم لقوانين الكفار ولا هتقبل على نفسها حق مش لها مهما حصل...وسلسلة #إزاي_تدرس_خطيبتَك كان فيها شرح وافي بالتفصيل لاختيار البنت دي
اليوميات دي بقى هتكون للبنات..أخواتنا الصالحات علشان ميتدبسوش في ناقصي الرجولة عديمي النخوة من الذكور اللي عايشين بيننا دلوقتي
تكتشفيه إزاي؟..إزاي تختبريه؟..مين هيساعدك في ده؟..إيه هي المطبات اللي هتواجهك دايمًا؟...(بإذن الله تنتفعوا بيها) 
#فتابعونا [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid028AMwU6Pkhh4nxwa4KF6hNweBoAySisJMkDPhYz47kafM48LUY5V6fU4J4TKzF35Nl]

#إزاي_تدرسي_خَطيبِك (2) {الضغوط من كل جانب}
✍️انتبهي جيدًا يا أختاه 😳
فهناك مطب عميييق قد تقعين فيه من البداية بقبولِكِ التنازل عن الفكرة التي وضعتيها في ذهنك عن الخاطب الذي تنتظرينَه والسماح بدخول البيت لِمَن هو على غير ما كنتِ تَأمُلين
👈اوعي تخلي تأخر الزواج يجبرك على التنازل عن طموحاتِك في صفات زوج المستقبَل..الأهل هيقولولِك: (خَليه يدخل البيت بَس..ولو مش عاوزاه ممكن ترفضيه مش هنغصب عليكي) 
وبمجرد دخول البيت وتقديم العروض اللي هيا بالنسبة لكِ لا تُقَدِّم ولا تؤخِّر هتقولي (لأ) 
هتتفاجئي بالضغوط من كل جانب 👇
👈أبوكي: (وماله يابنتي دا شاب زي العسل ومحترم وطموح وشاريكي)
👈أُمك: (إلتزام إيه يابنتي وبتاع إيه؟يابنتي يمكن بكره ربنا يهديه) 
👈أُختِك: (انجزي بقى ياحبيبتي خلينا نشوف نصيبنا..أبويا بيقوللي مش هجوزك قبل أختك الكبيرة) 
👈بنت عَمِّك الملتزمة: (على فكرة الدين مش كل حاجة..أنا زوجي متدين ومفيش تفاهم بيني وبينه خالص) 
👈بنت خالِك المُنفَلِتَة: (ياحبيبتي عيشي حياتِك واتجوزي بقى..نصيب إيه اللي هيجيلِك وانتي معقدة نفسِك كده) 
#الفتن_هتجيلِك_من_كل_جانِب 🤦‍♀
هتكتشفي إن باب التساهل في منحك تأشيرة دخول البيت من البداية لشخص دون المستوى الذي ترغبين فيه.....(كان أكبر غَلَط) 
#وِرد_الدعاء 🤲(الدعاء هذا يصنع المعجزات)
سألت زوجتي السؤال ده: (هو انتي كنتي عاوزه إيه في اللي هيتقدملِك؟)
سألتها السؤال ده لما عرفت إنها رفضت كتير قبلي...قالتلي: (كنت حاطه شروط لنفسي من يوم ما انتقبت...وكل ما حَد يتقدم مفيهوش الشروط دي بقوللهم لو جه مش هطلعله...واللي ييجي واكتشف إنه خدعنا كنت أرفضه فورًا ومسمحش لحَد يكلمني فيه تاني)
كانت عامله وِرد دعاء لنفسها بزوج دي مواصفاته👇
1/ يكون مُلتَزِم
2/ البيت عنده كله يكون مُلتَزِم (علشان عيالنا يتربوا بين جد ملتزم وجدة ملتزمة وعم وعمة ملتزمين ومحدش يتعبنا في التربية..بالعكس العيال يتربوا بدماغ واحدة) 
3/ يكون داعية (علشان يكون فاهم ودارس ويخليني ألتزم أكتر) 
4/ متكونش الدعوة شغلانته (علشان تكون نابعة من جواه مش داعية علشان أجر) 
5/ يكون اسمه أحمد علشان بحب الإسم ده...🤣 (آه والله زي ما بقولكوا كده..أنا نَفسي لولا إن كل ده حصل قبل ما أسكن في العاشر كنت شكيت إنها بتربَّط عليا)😅😅😅
وسكنت في العاشر بعد كل الحوارات دي ما حصلت معاها..واتعرَّفت على بيتهم بسبب إن أختي اتعرفت على أختها..ولما اتقدمت أبوها قاللها: (أهوه..بيشتَغَل في مطعم علشان يتفرغ للدعوة اللي مبياخدش عليها أجر والبيت عنده كله ملتزم(الوالد والوالدة والعم والعمة)..وطلع اسمه أحمد كمان🤣)
تخيلوا حُسن ظنها بالله كان عامل إزاي فربنا ابتلاها بيا!
🤣
#اسمعي_الحديث_القدسي_ده 👇
يقولُ اللَّهُ تَعالَى: (أنا عِنْدَ ظَنِّ عَبْدِي بي.إنْ ظنَّ خيرًا فلهُ،وإنْ ظنَّ شرًّا فلهُ)
يعني لو ظنك في ربنا إن ربنا هيوفقك وهيكرمك..(هيكرمك)..ولو ظنك في ربنا إن كل الرجالة (مصطفى أبو حَجَر)وهتتبهدلي زي بنت عمتك وهتتطلقي وتتشردي وتقعدي في مساكن الإيواء زي بنت خالتك...هيحصلك كل ده برضه
👈حُسن الظن بالله والإعتقاد السليم للمسلمة اللي بتسمع حديث النبيﷺ: (إنَّ اللَّهَ قدَّرَ مقاديرَ الخلائقِ قبلَ أن يخلقَ السَّمواتِ والأرضَ بخمسينَ ألفَ سنة)..فتوقِن إن كل شئ مكتوب وإنها مطلوب منها تفهم معنى (اعْمَلُوا فَكُلٌّ مُيَسَّرٌ لِما خُلِقَ له)..فتوقن إن حالتها ووضعها محتاج منها (الدعاء) لإن الدعاء ببساطة هو العبادة
#الخلاصة: (متتنازلوش عن اللي في دماغكم..فقطار الزواج يسير بقَدَر الله وَحدَه)
#زواجك_متعلق_بالأقدار_لا_بالقِطار 🚂☝
👈لسه مخلَّصناش 😀 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid04wPsaMBkmPA7fKGraLHjeavPgn5KEoKUA7skex58mLpkN7TSqnJWAD98nX4qsT8Hl]
#الممحون 😚😏
✍️كلما حدثت مشكلة بين صاحبنا وزوجته سارَع لأهلها يشتكيها لهم..بل كان يحكي دومًا لصديقه المقرب ما دار بينهما لعلمه أن أسرار زوجته مع زوجة صديقه
👈إنه دومًا يعمل على سَبق الزمن..ولسان حالِه: (لازم ألحق أحكي للناس على عمايلها قبل ما تروح تحكي هيَّ وتشوه صورتي)🙃
فضلًا عن أن صاحبنا قد نشر سر بيته إلا أن عنده عيب خطير جدًا...(لقد اهتم بمعرفة الناس تفاصيل حياتهما)ليه حاطط كل الإهتمام دا للناس؟🤔
⬅️قال تعالى: (أَوَمَن یُنَشَّؤُا۟ فِی ٱلۡحِلۡیَةِ وَهُوَ فِی ٱلۡخِصَامِ غَیۡرُ مُبِینࣲ)[الزخرف 18]
هذه هي طبيعة المرأة...(في الخصام غير مبين) 
لا تستطيع تبيان مشكلة ولا سرد أحداث!
تراها تأتيك بكلمة من الشرق وكلمة من الغرب ثم تحمل الكلام مالا يحتمل....ثم بعد ذلك قد تجد تفاصيلًا إضافية لم تحدث فإذا هي إستنتاجات منها لأبعاد حدثت أو ربما رأتها في المنام 😅
👈سؤال يطرح نفسه: (لماذا كل هذا المُحن وإبداء المَسگنة في مشكلاتك؟لماذا تلجأ لكل هذا وأنت رَجُل كان من الواجب عليك أن تحسب كلماتك بميزان دقيق يحافظ على البيت؟!)
⬅️قال تعالى في آية الدَين: (وَٱسۡتَشۡهِدُوا۟ شَهِیدَیۡنِ مِن رِّجَالِكُمۡۖ فَإِن لَّمۡ یَكُونَا رَجُلَیۡنِ فَرَجُلࣱ وَٱمۡرَأَتَانِ مِمَّن تَرۡضَوۡنَ مِنَ ٱلشُّهَدَاۤءِ أَن تَضِلَّ إِحۡدَىٰهُمَا فَتُذَكِّرَ إِحۡدَىٰهُمَا ٱلۡأُخۡرَىٰۚ)
رجل واحد + 2 امرأة.... (لماذا؟)
حتى تذكر الثانية الأولى عند النسيان 🤔
شايف إزاي ربنا يعلم طبيعة النسوان؟...بينسوا..وفيه تفاصيل كتييييير بتغيب عنهم
وده من كمال خلقتها.....(هي كده....خلقة ربنا) 
⛏️إزاي بقى عاوز بعد كل ده تسبح عكس التيار وتحاول تاخد صفاتهم؟
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (12) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0wfjX6dFku9Q9cyke9vQu6BgWBFrQ33QDYpVG8kJZXy1wEZTonfncgxdNvaHbDRWZl]

#إزاي_تدرسي_خطيبِك (3) {أقسام الشباب عند دخول البيت}
✍️خلاص ياست الكل حطيتي شروطِك في اللي انتي عاوزاه وسألتي ربنا كويس جدًا إنه يكرمك بشاب يتق فيكي ربنا
👈وبالفعل دلوقتي بلغوكي بشاب عاوز يدخل البيت🚶 
(الشباب اللي بيدخلوا البيوت بينقسموا لفريقين) ✌
#الفريق_الأول: وده شاب (متردد) قبل ما ييجي هيزق أخته تراسلِك أو تراسل والدتِك علشان تجيبله أي أخبار عنِّك
هنقسم الأخبار دي لنوعين برضه ✌

1/ (أخبار عادية جدًا)...طبيعي مثلًا لما هتقابلِك هتنقلله نسبة الجَمال والطول..(الحاجات العادية اللي لو أي حد من النساء هيشوفِك هيعرفها)..ودا مفيش فيه مشكلة لإنها أكيد هتنقل ده لأخوها يعني..لكن لو كلامها معاكي كان مراسلات فمرفوض تمامًا تطلب منك صورة أو أي شئ خاص بيكي...(الكلام ده مكانه الرؤية الشرعية وبس)

2/ (أخبار مينفعش تسألِك فيها)...ودي كل الأخبار اللي متخصهاش..وإنما تخص خطيبك وهيترتب عليها سير حياتك بعد كده..(فكرتِك إيه في الإنجاب_زياراتِك لأهلِك بعد الزواج_حياتِك تمشي إزاي)...وهكذا..حاجات ملهاش فيها ومينفعش تسأل عنها
بصي بقى وركزي في الكلام المهم ده 😳
الغالبية العظمى من الزيجات بتتفركش جوازاتهم بالمطب ده...إزاي؟
#شوفي_ياأختي_وافهمي_الكلام : لو مش قادره تفهمي إن اللي بتسألِك دي واحدة ست زيك ومش هتعترفي من دلوقتي إنكم كنساء مبتعرفوش تنقلوا حوار سليم ومظبوط غير لما يحصل فيه زيادة أو نقصان...(دي حقيقة وواقع مش بإيديكوا) 
قال تعالى: (وَٱسۡتَشۡهِدُوا۟ شَهِیدَیۡنِ مِن رِّجَالِكُمۡۖ فَإِن لَّمۡ یَكُونَا رَجُلَیۡنِ فَرَجُلࣱ وَٱمۡرَأَتَانِ مِمَّن تَرۡضَوۡنَ مِنَ ٱلشُّهَدَاۤءِ)
يعني لو الشاهد الثاني من الرجال مش موجود..فهيحل مكانه 2 من النساء...ليييه؟ (أَن تَضِلَّ إِحۡدَىٰهُمَا فَتُذَكِّرَ إِحۡدَىٰهُمَا ٱلۡأُخۡرَىٰ)
شايفه النسيان عند النساء طَبع إزاي؟!
الأخت دي اللي قعدت معاكي تاخد منك أخبار متخصهاش والمفترض تنقل الخبر لأخوها(اللي كان عاوز يخطبك)...متخيلة هتنقله إزاي ياأختي؟
👈بعض الشباب بينصرف أساسًا بسبب النقل ده..وممكن البنت تكون كويسة ولو قعدت معاه وشافها وسمع منها تدخل دماغه....طب ليه تصرفيه من الأول بضعف عقلِك للدرجادي ما يمكن يكون كويس🤷‍♂
مفيش حَد كامل...(كلنا عارفين ومؤمنين بدَه)
خصال الجَمال شئ نسبي..اللي يعجبني ممكن ميعجبش غيري...الخاطب ده ممكن يلاقي فيكي عيب فيغطي العيب ده ميزة كان بيدور عليها وكان صعب يلاقيها...(ربنا خلقها عندِك إكرامًا ليكي وجَبرًا لعيب عندك)...أمه وأخته هينقلوا كل ده إزاي؟
#طب_إيه_العَمَل ؟🤦‍♀
خدي الخلاصة: (اللي كدا كدا أي ست لو قابلَتِك هتعرفه منك فده أي حد ممكن يطلع عليه مفيش منه ضرر.....واللي مطلوب من خطيبِك يعرفه عنك لما يقابلِك فده ممنوع حَد يطلعه من دماغك مطلقًا)..اعتبريها أسرار حياة زوجية هتبدأي تحافظي عليها من دلوقتي
👈مهم جدًا كمان تفهمي الأسئلة اللي في النوع التاني دي...(من دماغها وللا هو اللي طالب يعرفها؟)...لإنه لو هو اللي طالب يعرفها فده شاب (متردد..ضعيف الشخصية..ثقته في نفسه مهزوزة..معندوش دقة في أخذ القرار..مش فاهم طبيعة النسوان🙈)
أما لو من دماغها وهي اللي حابه تجود كدا علشان يعني تخدم أخوها...فالرد هيكون كالتالي👈(لو أخوكي ناوي يدخل البيت فمعذرةً.مش هينفع أطلع سر بيتنا برا)🤣..وده هيكون أول مسمار في نعش أنف عيلته 👃 
وأول ما يوصله الرد ده هييجي جري يخبط متقلقيش🏃 

#الشاب_بيخبط_أهوه 🙄
وده هو #الفريق_الثاني : (راجل وصاحب قرار)..بيدخل البيت كدا بمَحض إرادته..عارف وفاهم إن اللي هو حاطه في دماغه ميخصش حَد غيره..(دي حياته وهو اللي بيرسمها لنفسه)
هتبدأي تركزي بقى مع الشاب ده..ومش عيب أبدًا إنه يكون استعان بحَد من أهله يعرفله شوية الحاجات العادية دي اللي كل ست ممكن تعرفها عن ست تانيه لو قابلَتها في بيتهم أو في المسجد
(افتحوا الباب ياست الكل وخلي أبوكي يقعد معاه على ما تجهزي نفسِك وتخرجي)
👈غدًا بإذن الله بقى هنقعد نفحص دماغ الأخ الجميل ده 😍 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02X15ctTKypmfUBx7vBdGvy2KFPUJ823wwPx7Xn1Ehc3MqnvyJVn5VeP1nwgVT9mRwl]

#إزاي_تدرسي_خطيبِك (7) {الوِدَني والشكاك وبتاع أُمه}
✍️وانتي بتحاولي تجمعي أكبر قدر ممكن من المعلومات عن خطيبِك(اللي هيكون زوجك بعد كده)...اوعي تنسي تحترسي من صنف خطير جدًا من الرجالة اسمهم الرجالة الـ(وِدَنيين)
(الخاطِب الوِدَني)👂ده بيرمي ودنه لأي حَد
#هتعرفيه_إزاي؟
هتلاقيه كل مرة بييجي يقولِك: (فلان قاللي أعمل كذا...صاحبي قاللي إيه رأيك في كذا...ابن عمي قاللي كذا غلط متعملوش) 
رَمي الأذن لكل الناس عاملله عملية ذبذبة ومخلي شخصيته مهزوزة...(الصفة دي صعب تلاقيها في راجل...ولو لقيتيها لازم تفهمي إن حياتك معاه هتكون صعبة جدًا بعد كده) 
اختاري واحد ياخد بمشورة الناس بس الناس مش هما اللي يمشوا حياته
اختاري اللي مش كل ما ياخد قرار يكتشف بعد كدا إنه غلط...(لازم يكون صاحب قرار وعنده فِكر)
فرق كبير جدًا بين مشاورة الناس وبين المشي ورا كل كلمة تتقال
عارفه؟...انتي أساسًا بطبيعتِك بتكوني مُذَبذَبَة عاوزة راجل ياخد قرار ويدلك عالصح..راجل يجمعلك شتات الأفكار اللي في دماغك...تقومي ترتبطي بشخص محتاج قبيلة معاه تاخد قراراته؟
#المصيبة_بقى : إن الشخص ده بيخلي حياتِك بعد كدا عالمشاع...(كل الدنيا عارفه تفاصيل حياتكوا) 
ماهو علشان ياخد قرار بيشاور صديقه في العمل وجاره في السَگن وكمان بياخد مشورة عم عبده بواب العمارة علشان راجل كبير وعنده خبرة وياما قدر يحتوي أم السعد مراته
(من الآخر كدا...اتزوجي شخصية) 

👈دا كمان أنا عاوز أحذرك من نوعية هتنكد عليكي حياتِك فعليًا 👇
فاكره في الحلقة الخامسة لما قلتلك إن بر الوالدين بالنسبة للشباب مؤشر كبير يخليكي تتمسكي بالشاب البار بأهله؟
تماااااام....(متخلطيش بين الشاب البار بأهله والشاب الدلدول لهم) 
معلش كدا...ركزي معايا ياأختي
القوامة ياست الكل هتنتقل بمحض إرادتك من والدِك لزوجك....(مركزه معايا؟)
انتي مرتاحة للشخص ده فقررتي بموافقتك عليه من غير أي غَصب تنتقل القوامة له بسبب الموافقة دي...(إيه علاقة أهله اللي البيت هيبقى ماشي بمشورتهم؟)
إيه حكاية أمه اللي بقت تدخل في تفاصيل بيتكوا؟
إيه حكاية والده اللي كل شوية يطلع بقرار جديد يخالف القرار اللي الشاب ده تعهد بيه قدام والدِك؟
🖊المصيبة دي تكتشفيها إزاي؟🤔
طريقة إكتشافها قبل الزواج مفيش أسهل منها..هتلاقيه مُحرَج كدا وبيرجع في كلامه..هتلاقي خصوصياتِك مَحَل نظر أمه وأخته ومجتمع عريض من نسوان العيلة
هتكتشفي إن قراره مش من دماغه
الإعتذار بـ(دي أمي) ودول (أهلي) عذر مش مقبول..لإنك ببساطة صاحب قرارك على زوجتك..هي مش داخله بيت تاخد قرارات من كل العيلة
👈الشاب ده مرفوض تمامًا ياإختي الفاضلة✋

🖊استني لسه مخلصناش 😏
خلي بالِك كمان من (شَكاك أفندي)🤣
الواد دا اللي بيشك في صوابعه...عايش بنظرية (أنا أشك إذًا أنا موجود)
عنده هاجس كدا من كل اللي حواليه والدنيا عنده مش تمام...غالبًا بيكون مش سالِك وكتر حواراته بتخليه شاكك في اللي حواليه بزيادة
لو حابه تتعاملي مع زوجك بعد الزواج بثقة متبادلة فلازم تشوفي ده في خطوبتِك..لازم يكون بيحمل ليكي كل نية طيبة طالما اختارِك زي ما انتي كمان بعد زواجك هتترجمي كل كلامه على أجمل المحامِل والأَوجُه مش هتختاري السوء في كل كلمة وكل حرف هيتكلم بيه...(انتوا هيتقفل عليكوا باب واحد بعد أسابيع)
اللي هيمشي معاكي بالنظرية دي لازم انتي كمان تشتغليله في نظرية (أنا أشك إذا أنا دبوس)📍وتفرفعيله كل طموحاته وتطردوه برا البيت
(لو مفيش ثقة مفيش حياة)🤦‍♀
🖊تابعوني لسه كلامنا مخلصش [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ddVxMqzfgnnF9yciDD2NLFdYPdwNzbUaMTK8tgn5L99pKp5heY6EXpQBtS4WFxiSl]

#إزاي_تدرس_خطيبتك (1)🤔 {حماك خلي بالك منه}
✍️ركز معايا كدا علشان محدش يضحك عليك ويستغلك ويديك معلومات غلط 
◀️مرحلة الخطوبة دي أخطر مراحل حياتك..دي اللي هتحدد من خلالها تكمل العلاقة وتبقى علاقة زوجية ناجحة بعد كده وللا هتكون مجرد تجربة دخلت فيها وفشلت
🖊وعلشان تعيش في مرحلة خطوبة مستقيمة شرعًا وربنا يجعل فيها البَرَگة فمتتخلاش عن تدينك وإلتزامك مع خطيبتك علشان دي امرأة أجنبية عنك(الخطوبة دي وعد بالزواج فقط مش زواج) 
👈في جلسات الرؤية الشرعية لازم تهتم بعدة أشخاص وتركز عليهم جدًا...متخليش كل همك تسبل لخطيبتك وتنسى دول 👇

1/ (والدها) : دا أكبر فخ ممكن يعكر عليك حياتك...لكن لو طلع راجل بجد يبقى ربنا راضي عنك وأكرمك بيه قبل زوجتك
🖊#طب_تعرفه_راجل_منين؟🤔
شوف👀 ..مهم جدًا تسأله في الجلسات اللي بينكم وبين بعض في حضور زوجته وفي غيابها أسئلة مصيرية..(ياعمي...مقدرتي أد كده مهر وتجهيز....تخيل ياعمي إن ابن خالتي حصلت مشكلة بينه وبين زوجته وحماه قالله اتفق مع حماتك؟....تنصحني بإيه ياعمي بما إنك راجل في مقام والدي أنا ناوي أعمل كذا كذا في الفرح على أدي يعني)...وهكذا
شوف وركز مع ردود فعله في كل المواقف دي
لو لقيته بيجاوبك من دماغه في المهر مباشرةً من غير ما يرجع لزوجته....ولقيته بيستنكر اللي حصل من حما ابن خالتك....ولقيته بيقولك دا فرحكوا ياابني متزنقش نفسك....(فده راجل كلمته من دماغه مش ماشي بكلام النسوان ومش هيشق عليك) 
أما بقى لو لقيته قاعد يلف ويدور ويأجل لحد ما ياخد رأي النسوان وينصر حما ابن خالتك اللي بيحيل الحلول لزوجته...وبيقولك الفرح دا شئ مشترك بينك وبين زوجتك ومش في دماغه هي بتشق عليك وللا لأ ولا بيفكر في إمكانياتك)....اطلع من البيت حتى لو البنت جميلة الجميلات🏃...قبح الراجل ده بعد الزواج ممكن يغطي على أي جمال هيظهر
👈متقعدش بقى تردد كلام إخواننا المحبوسين دلوقتي: (كدا كدا هتيجي بيتي وهتبقى الولاية ليا بعد ما هتنتقل منه ومش هحتاجه) لإنها مع أول غضبة هتروح ترجع الولاية له ويقوللها: (ولا يهمك يابنتي..الكتف ده زاد والكتف ده مايه)...ولما هتتصرف تصرف طبيعي وترميها على آخر إيدك علشان نشزت بخروجها من غير إذنك هتنتقل مشكلتك مباشرةً لحماك....(هتدخل في مرحلة عناد معاه ملهاش آخر غير بالطلاق غالبًا)
👈حماك الحنين مش رزق ولا حاجة...الحنية بزيادة دي أحيانًا بتكون نتيجتها في التربية دلع زايد للبنت
هتلاحظ ده مع أول مشكلة بينك وبينها في فترة الخطوبة وهتلاقيه داخل بغشومية كدا يقولك: (لااااا.إلا بنتي)..وهي هتقولك: (أنا مش متعودة عالقسوة..بابا ربنا يحفظه معودناش على كده) 
لكن متقلقش لو لقيته صارم وحازم في بعض المواقف معاهم كدا وكلهم بيهابوه
👈حماك اللي عامل شيخ دا كمان مصيبة الدنيا والآخرة..دا بقى اللي لو حاولت تقنعه بشئ ديني أو بدعة من بدع الزواج هيبصلك من فوق لتحت ويبتسم ويهز راسه هزة دائرية كدا ويقولك: (يااااه..كل مشايخنا بكلامهم دول غلط وإنت صح؟)
وهيقعد بقى يحكيلك عن زواج بنت الشيخ فلان نفسه اللي كان بالطريقة دي وزواج علان ومش هتخلص
#الخلاصة : (كل ما حماك كان 1/راجل 2/عامي 3/شخصيته قوية 4/حنين بس مع حزم في المواقف المهمة)...يبقى ده هو الرزق الحقيقي [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0E8T33a3i8q89rBHib92N8TWdifu8FTEY6pAxmkzforV4n17uvTJVHSMAAnMMTLULl]
#إزاي_تدرس_خطيبتك (3) {إخوات خطيبتَك}
✍️وصلنا دلوقتي لمرحلة حَرِجَة جدًا من مراحل دراستك لخطيبتك في فترة الخطوبة...كل اللي فات ده كان عبارة عن دراسة شخصيتين بتفهمهم علشان تعرف تتعامل معاهم بعد الزواج بـ(أشخاصهم)يعني علشان شخصياتهم هُم وبس...المرحلة دي بقى هتدرس فيها شخصيات لازم تفهمها علشان هتتعامل مع زوجتك من خلال فهمك لهم(نظام زوجتك تابع لنظامهم) 
#إزاي_الكلام_ده ؟....
و #مين_الشخصيات_دي؟ 🤔

(3) إخواتها : ركز كويس جدًا معايا وسيب اللي في إيديك دلوقتي 👇

-(أولًا) : (لو زوجتك عندها إخوة ذكور ومفيش بنات خاااااالص في البيت)
مُعامِل العاطفة عند زوجتك مش هيكون شديد أوي (لتربيتها ونشأتها بين إخوة ذكور)
هل ده فيه مشكلة معاك؟...لا أبدًا..بالعكس
العقل عند الراجل بيغلب العاطفة..وغالبًا بيحصل توافق في مثل هذه الحالات...(فدي هتكون ميزة لك لو كنت عقلاني وعاوز واحدة عقلانية شوية تجاريك في حياتك...أما لو كنت عاطفي بزيادة فهيحصل بعد الزواج مشاكل كتير بسبب حالة جمود زوجتك دي)
👈كيفية التعامل ودراسة الإخوة الذكور 👇
خلي بالَك كويس إن أخوها ده هيكون خال أولادَك..مش كدا وبس...دا هيكون بعد وفاة والدها هو الولي الإحتياطي بتاعها...(يعني لو بتقول دلوقتي وأنا مالي وماله تبقى غلطان)..لإنك كدا كدا بعد وفاة والدها هتتعرض له وكل المشكلات هتترمي في حِجره
🖊الإخوة الذكور أنواع....منهم الملتزم ومنهم غير الملتزم (النوعين ميعيبوش خطيبتك خاااالص ولا يعدِّلُوا منها)...خطيبتك ملهاش فيه..(دي نَقرَة ودي نَقرَة)
النوع الملتزم ده لو لمحت فيه ميوعة وضعف في الرجولة (تقلق منه)..والنوع الغير ملتزم لو لمحت فيه رجولة ونخوة (اكسبه في صفك وافهم إنه هينفعك عن الملتزم كمان) 
دور على الراجل فيهم ومتحاسبش خطيبتك بإخواتها أبدًا ولا تلومها على أفعالهم (وَلَا تَزِرُ وَازِرَةࣱ وِزۡرَ أُخۡرَىٰ)...صلاحهم وفسادهم مش هيلزَمَك منه غير الرجولة....اللي هتطلبه في حماك هتطلبه فيهم
حاول تشوف في كل ده خطيبتك قريبه لمين أكتر...هتلاقيها بتحكي عنه..هتلاقي سرها أحيانًا معاه..هتلاقيه أحيانًا بيكلمك في حاجات من ورا الوالد علشان مصلحة أخته..هتلاقيها بتقولك كنت لسه بتكلم مع أخويا فلان عن كذا وكذا...(كَبَّر بيه لو لقيته بياخُد قرار من دماغه...دي فرصتك واوعاك تقولله مينفعش أتعدى عالوالد)....اللي هتصده ده هتحتاجه في يوم ياابني فبلاش تخسره
👈كتير من البيوت اتخربت بعد موت والد الزوجة بسبب إن الزوج مهتمش بخال عياله ومكنش مظبط العلاقة معاه....ظبطها معاه حتى لو مكنش ملتزم زيك...(يكفيك يكون راجل) 
👈طب لو مَكَنَتش عنده صفات الرجولة؟
مش هقولك طبعًا افسخ الخطوبة علشان أخوها...لاااا أبدًا
بس هقولك اعمل معاه علاقة ود لو حصلت مشكلة بعد كدا يستحي منك..(عالأقل هتحَيِّده)
👈لو إخواتها الذكور متزوجين فمهم جدًا تفهم علاقة خطيبتك وحماتك مع نسوانهم إيه
مش عاوزك تقوللي ودا هيفيد بإيه....خليك عاقل وعسول كدا واشتري مني
زوجات الرجالة دول وعلاقاتهم مع حمواتهم وإخوات الرجالة الذكور هتفهمك الرجالة دول ممكن يكون لهم حُكم بعد كدا على زوجتك وللا كل ما هيتدخلوا هتتفاجئ بزوجتك بتقوللهم: (طب روحوا اظبطوا انتوا نسوانكوا الأول)🙄...[العلاقة المتوترة دي ممكن تكون لصالحك وممكن تكون ضدك]...غالبًا هتكون ضدك مش لصالحَك لسبب بديهي...لو أخوها راجل وهيجيبلك حق مش على هواها هتطلعه بالرد ده برا....ولو مش راجل أصلًا فخطيبتك هتتغاضى عن الرد وهتكبر بيه علشان ميوعته في صالحها
خلاصة الأمر ده: (اكسب إخواتها في صفك حتى لو واحد منهم وبس...هينفعك) 

-(ثانيًا) : لو خطيبتَك عندها ذكور وإناث..الـ✌
دي غالبًا هرمون العاطفة عندها هيكون شغال..(فبلاش جمود بالله عليك في التعامل مع الشخصية دي)
حاول تاخد جرعات من سلسلة #كيف_تتعايَش_مع_العفريت علشان حياتَك تستقر مع القارورة دي🤣
👈على فكرة....(وضعك في ثانيًا أصعب من وضعك في أولًا بكتييييير)😏
لما كانوا رجالة بس كنت بتهتم بشخص قريب منها وخلاص...إنت دلوقتي محتاج تعرفها قريبة لمين من البنات وتختار شخص له كلمة مسموعة ورأي رشيد عالبنات كلهم
طب ليه؟🤔
ياابني بلاش تقع الوَقعَة اللي 70% من رجالة مصر وقعوا فيها
بعد موت حماك وتهميش زوجتك وإخواتها للأخ الذَگر بسبب مشاكل مستمرة بينهم وبين زوجته هتتفاجئ إنك قاعد على طاولة مفاوضااات كبيرة مع الأخت الكبيرة....(تخيل!)🙊
دي إحتمال تكون ناشز مع زوجها وهرموناتها ناقحه عليها وقاعدة بتحكم عليك وبتقرر زوجتك تعيش معاك إزاي
طب والراجل فين؟...ياابني الراجل(اللي هو الأخ)مكسور بسبب خلافاتهم المستمرة مع زوجته...(صعب تلاقي ست بتحب مرات أخوها..اللي بيظهر قدامَك شكليات)
#طب_يعني_أعمل_إيه ؟🤔
الحالة دي مش هينفع فيها تكسب أختها ولا حاجة زي ما نصحتَك مع أخوها...(دول نسوان يابا ملهمش عَهد ولا ذمة)...أقل كلمة شكوى من أختها هتهدم كل تاريخَك.....(إذا كانت زوجتك نفسها اللي شافت معاك العسل كله مع أي مشكلة بتقولك{ما رأيت منك خيرًا قَط}✋..فما بالَك بقى بأختها)😏
👈طب الحل إيه في الوضع الهباب ده؟
لو حماتَك عايشه وعندها ذرة عقل وبتخاف عالبيت هتقف مكان حماك بالضبط في وشهم كلهم
أما لو مَكَنَتش موجودة أو وجودها زي عَدَمه فمفيش قدامَك غير الحَزم مع زوجتك بعد كده💪 ....(لازم تستعد بكده من دلوقتي علشان متتفاجئش بكل المهاترات دي) وتوريها العين الحمرا وتوصللها إن دخول أي حَد في حياتنا خَط أحمر....(ولااازم يوصللها منك إن أي لعب في النقطة دي هتكون بدايته الطلاق من غير تفاهم)
وتقفل على بيتك خااااالص

👈لو خطيبتك إخواتها كلهم بنات بقى 🙈
فدي بقى دراستنا بُكرَه بإذن الله [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0GcVpxtYSexXKRub12vBYds2qmLc1nFaMqaDpJVJCQqMkHC4KdRZigq5jDS2YwQ9Hl]

#إزاي_تدرس_خطيبتك (4) {خطيبتك اللي وسط بنات}
✍️وصلنا دلوقتي لـ👇

-(ثالثًا)...(خطيبتك اللي كل إخواتها بنات)🙄
أهي دي بقى في الغالب ممكن تكون أكتر الإبتلاءات اللي ممكن تتعرض لها في حياتك....الألَم اللي هتحس بيه في المستقبل يفوق الأَلَم اللي إنت حاسس بيه دلوقتي لو عَقَدت على خطيبتك قبل ما تقرأ السلسلة دي🤣
👈الشخص الوحيد اللي إنت متعلق بيه دلوقتي في البيت ده هو (حماك)...حماك و 10 أشخاص آخرون😳...(هتعرفهم دلوقتي بس اصبر)
بعد عُمر طويل لحماك مش هتلاقي غير عصابة من النسوان بترجعلهم في المشاكل...(دي بقى هرموناتها تاعباها...ودي كمان عندها إرتجاع في مرئ المشاعر العاطفية....ودي عندها گسر خاطر مع زوجها)....عيشة هباب سعادتك
هتكتشف إن الحل الوحيد ساعتها هو اللجوء للعَم والخال.....(مفيش قدامك غيرهم)🤷‍♂
ساعتها هتتفاجئ بأشخاص بيتدخلوا على حَذَر وتَوجس من كلمة تطلع من هنا أو كلمة من هنا تقل منهم
ماهو عمها ده ياما حصلت بينه وبين حماتك مواقف بسبب سِلفِتها اللي أصلا مبيطيقوش بَعض..وخالها بقى لسه بيظبط في علاقة زوجته بأخته(اللي هي حماتَك)..النسوان مبيسلكوش لبعض ولازم تحط دي في الحُسبان.وكل اللي قدامك مجرد شكليات
👈تفتكر أصلًا حماك في البيت ده هيكون مَلاك؟...(غالبًا لأ)
أصلًا الراجل في العلاقة دي بيكون أشد راجل عاطفي ممكن تعامله....(خِلفِته كلها بنات وبيخاف عليهم بطريقة أوڤر وكل حياته عبارة عن تحويط عليهم)...ساعة المشكلات مش بس هتلاقي زوجتك وأمها وإخواتها مكسورين....لااااا...دا إنت هتتفاجئ براجل مكسور هو كمان وبيعاتبك لأتفه الأسباب وهرموناته ناقحه عليه....(وتبقى مُجرِم لو سألت ليه)💔
👈تكمل في البيت ده وللا لأ؟🙄
بص..أنا مش عاوز أعقدك...بس مفيش قدامك في البيت ده غير الحفاظ على 3 ثوابت 👇

أ / إن زوجتك تكون هيَّ الكبيرة: وفي الحالة دي مش هتشوف سعادة كمان غير لما تكون زوجتك عندها رصيد ولو صُغَنَّن من العقل..(ودا ممكن تلاقيه)..مع قوة شخصية بين إخواتها وحفاظ رهيب على الخصوصية...سامع 👂 حفاظ رهيب على الخصوصية

ب / الأم تكون من النوعية بتاعة زمان : لا بتعتبر الطلاق سهل ولا خراب البيوت ممكن...(أم كدا تكون على فكر الكاثوليك في الطلاق...مفيش طلاق حدانا😅)...الفكرة دي هتسهل عليك حاجات كتيرة جدًا بعد كده...ودي ممكن تستشفها من عيلتها...(خالات خطيبتك وبنات خالاتها)

ج /  الخال الصغير : أيوا متستغربش..البيت ده مش هنعول فيه عالوالد خاااالص..هتلاقي في البيت ده خال كدا حبيب للبنات...غالبًا بيكون الصغير..البنات بيحبوه وبيعتبروه أخ ليهم...أول ما يدخل البيت كدا هتتفاجئ بخطيبتك قايمه تبوسه وتقعد على حجره عادي😅..وياسلام بقى لو مكنش متزوج..
تبقى أمك دعيالَك بجد..ارشق للراجل العسول ده..عاوز أقولك تظهرله إنك بتحبه أكتر من خطيبته أو مراته🤣🤣...(هتحتاجه في كل مشكلة.....حتى وأبوهم عايش والله..بيحبوه فبيسمعوا منه غالبًا) 

👈طب يعني كدا معناه إننا مناخدش غير الكبيرة؟
لا أبدًا برضه....البنت الصغيرة في البيت ده بتكون دلوعة البيت كله للأسف...هرموناتها دايمًا طافحة..ولو هرموناتها متظبطة إخواتها الكبار هيخلوها تطفح بالعافية علشان مينفعش هرمونات دي بالذات تتظبط...لا بتعمل شغل في البيت ولا بتتحمل مسئولية ولا أي حاجة....(آخر العنقود بقى..وكمااان بين بنات)
دي كمان بتكون متعقدة من الزواج بسبب جوازات إخواتها واكتشافها إن كل الرجالة (مصطفى أبو حَجَر)🙈
لو مش هتقدر تحتوي البنت دي فأنصحك بلاش تخطبها...بلاش✋
👈أما البنت الوسطانية بقى فدي لازم تعمللها إختبار مهم جدًا جدًا جدًا....بوصلة البنت دي بتتوجه لمين بين إخواتها
لو عرفت تحدد بوصلتها رايحه لمين فهينطبق عليها كل اللي قلتهولك سواء في الكبيرة أو الصغيرة

🖊أما بقى لو كانت البنت دي هي الوحيدة فإنت ياابني عندك إحتمالين 👇
1/إما تكون متربيه كويس ودا هتفهمه من شخصية والدها(وبس)..آه..الأب دلوقتي مُهم
2/إما تكون دلوعة وبتحن لإمها وهتخلي حياتَك طين وقطران وهباب علشان دي البنت الوحيدة اللي لو غضبت أمها هيصعب عليها ترجعهالَك...خاصة بعد موت الأب...هتتبهدل

#وليَكن_في_معلومَك ☝
لو إنت ارتبطت بالكبيرة وقدرت تحتوي البيت ده وكنت ناصح ومدقدق وبتحفظ السلاسل بتاعتي🙈فهتكتشف إن هييجي عليك يوم تكون والد ليهم بعد والدهم...(هتتفق على جوازات البنات...هتقعد معاهم في مشاكلهم...حماتَك هتفتخر بيك وتعتبرك الإبن الكبير اللي كلامه هيمشي عالتخين)...من الآخر كده بشوية تخطيط ودراسة ممكن تتفاجئ إنك كسبت البيت كله وكسبت معاه كمان درجة في الآخرة كبيرة جدًا بجبر خواطر البنات دول لو كُن صالحات ورعايتهن وكنت والد ليهم يعوضهم عن فقد أبيهم
لو مش هتقدر تتفهم دي من الأول وتنوي النية دي ومش شايف نفسك راجل بما فيه الكفاية لتحمل هذه المسئولية فأنصحك...بلااااااش تظلمهم بيك✋
👈لسه السلسلة طويلة مخلصتش إحنا لسه مبدأناش عزيزي الخاطب اللذيذ 😍 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02sEYT87xMA7mNkMUPDcSYMaZmMHbo5d7QdKHpHneBHvReoDHLaP46K3ZUrThawkNDl]

#إزاي_تدرس_خطيبتك (5) {تُنكح المرأة لأَربَع}
✍️طبعًا أنا حاسس بيك ياصديقي العاشق الوَلهان..حاسس بيك وإنت رايح تخطب أول مرة ومش عارف من نصوص دينك كلها غير قول النبي ﷺ للمُغيرَة بن شُعبَة (انظُر إليها فإنه أَحرى أن يُؤدَمَ بينكما)..يعني : (يُجْمَعَ بينكما، وتحصُلُ الأُلْفةُ والمحبَّةُ)...قاعد تذاكر إزاي تبَصبَص من تحت لتحت من غير ما حد ياخد باله ومتفاجئ بيا سارح معاك بقالي 4 حلقات في عيلة العروسة (أبوها وأمها وإخواتها وأعمامها وخالاتها والمجتمع والناس)....ومتكلمتش كلمة واحدة عن قفاها وضوافرها🤣
👈حابب أصدمك وأقولك إن إعتماد غالب الشباب على الجانب ده لوحده هو سبب الخوازيق اللي كلنا عايشين فيها وبنشوفها يوميًا
#ركزت_قبل_كدا_في_الحديث_ده 👇
👈قال النبي ﷺ: (تُنكَح المرأة لأربع: لمالها، ولحسَبِها، ولجمالها، ولدِينها، فاظفَرْ بذات الدين تربتْ يداك) {متفق عليه}
(1/ لمالها  2/لِحَسَبِها  3/لجمالها  4/ لدينِها)
يعني تركيزَك على جانب الجَمال بس والإهتمام المبالَغ فيه ممكن يضيَّع عليك دراسة وفَهم (حَسَبِها)..اللي هي القبيلة والعيلة (الأهل)🤔
عرفت إزاي كلامي ده أصلًا من مقاصد النكاح زي الجَمال بالضبط؟
👈طب إنت فاهم يعني إيه النبي ﷺ يقولك عن المقصود الرابع اللي هو (لدينِها) اظفر به؟
الظَفر دا هو الفوز والنجاح....يعني تركيزك على الدين والتغاضي عن الباقي مهم جدًا
استنى استنى استنى....رايح فين
تركز على الدين وتقبلها علشان متدينة وتتغاضى عن الـ(جَمال والمال) كويس جدًا
لكن تتخلى عن (حَسَبِها)..ينفع؟
تعالى كدا نفهم يعني إيه الحَسَب
الحسب دا هو شرف ومكانة العيلة والقبيلة
يعني ممكن تكون من عيلة كبيرة بخلافها وتاخد خطيبتك علشان الدين....عاااااادي
لكن تتخلى عن الحَسَب والنَسَب اللي هو في أيامنا دي عبارة عن أهلها وإخواتها وتضيع عيالَك اللي هييجوا بعد كدا يتعلموا حديث(الخَالَةُ بمنزِلَةِ الأُمِّ)
فتختار أم مطيعة عندها دين وعيالك تجيبلهم خالة ناشز؟....ارجع بقى لعقلك كدا وافهَم خطورة النَسب اللي هو الأهل اللي علمتك تدرسهم إزاي..ومتخلطش بين ده وبين النَسَب..(مجموعة الناس اللي هتدخل بيتهم وتعيش معاهم طول عمرك وتاكل معاهم عيش وملح) 
👈عاوز كمان آخد من سقف طموحاتك كدا كام طوبة 🤣
لما تروح تخطب وتسمعني مواصفاتَك اللي طالبها في خطيبتك فألاقيك بتقوللي: (عاوزها طالبة علم شرعي)...ليييييه ياعم طالبة علم شرعي؟
تفقع مرارتي وتقوللي: (علشان تاخد بإيدي..أصلي لسه في بداية الإلتزام)🤔
ياابني هو مين اللي ياخد بإيد التاني؟
النسوان أساسًا تدينهم ضعيف....ضعيييييف
الكلام دا لأسباب خارجية عنهم على فكرة..وعلشان ربنا سبحانه وتعالى يعلم في النساء كده جعل عليك وقاية أهلَك من النار مش العكس
قال تعالى: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا)...إنت اللي مكلف بده
صاحبة التدين الضعيف دي...اللي غصب عنها هتقعد أيام في الشهر مبتصليش ولا بتتعاهَد المصحف وعندها أساسًا نقص في العقل....(دي تاخد بإيدَك إزاي كدا من البداية؟)
ياعزيزي الخاطب اللذيذ الوَضع دا أتخيله لما تكون متزوج بقالَك سنوات ومرت بيك فترة إنتكاسَة فزوجتك ذَكَّرَتَك بالله وأخدت بإيدك علشان ترجع..لكن لما تدخل أساسًا معتمد عليها من البداية...(دي هتبقى عيشة هباب وسواد سعادتك)
👈وبعدين....إيه رابط طلبك للعلم الشرعي عند زوجتك...(أخت يعني دارسه فقه ومصطلح حديث وعلوم آلة؟)
ياابني إنت ناوي تفتح مَجمَع لغة عربية ودار بحوث وللا داخل على زواج 👫
اهتم في خطيبتك باللي لو عملِته تبقى أنقَذَت نفسها وجَنَّبَت عيالَك النار....بلاش بالله عليك حكاية الأخت بَهانَة السلفية وللا الأخت تَفيدَة الأثَرية وللا سَعديَة الأنصارية دي
بالله كفاية جدال ومراء في البيوت...لاااازم تكون القوامة ليك في الأول والآخر (إنت القَيم) تمشي بمذهبك وتنصاع لرأيك...مش ناقصين جدال عقيم في البيوت أبوس دماغ اللي خلفوك
👈هتعمل إيه بالزوجة الحافظة لكل نصوص الشريعة ومش بتعاملك بمعنى (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤء) في البيت
👈هتعمل إيه بالكُتب الستة والمتون وهي مش فاهمه يعني إيه (الرجلُ سيِّدُ أهلِه،والمرأةُ سيِّدةُ بيتِها)
👈هتستفيد إيه من زوجة بتضيع حقوقك الشرعية علشان مشغولَة بدراسة العلم الشرعي وتتفاجئ إنها بتحقق في حديث (فإنَّما هوَ جنَّتُكِ ونارُكِ)
#حبيبي_الخاطِب : اهتم في خطيبتَك باللي يكون عليه مدار وقوام بيتَك..مش قوام البيوت التانيه..فاهم؟!🤔
(لإنك في مرحلة قريبة جدًا هتشتكي وهتيجي تعيط)😥
👈على فكرة....لسه مخلصناش 😀 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qaYm7CScYuuFusNWchU1e6Sv13X8S96y2YYwErYCg8MED5NG5Evd5T2hJwFU8Kg5l]

#إزاي_تدرس_خطيبتك (6) {هل تقبلين التعدد ياأختاه؟}
✍️هل تعلم ياصديقي الخاطب الجميل أن تشغيل الدماغ وفَهم عواقب الأمور من أكبر ما يميز الرجال عن النساء؟🤔..(حقيقة لا ينكرها إلا مُغَيَّب)
◀️الرَجُل يُعمِل عقله والمرأة تتعامَل بمشاعرها،وتحكيم وإعمال العقل هذا يُجنب الرجال عواقب الغباء المترتب على إعمال المشاعر والعواطف والأحاسيس في أشياء ربما تكون مصيرية في الحياة
👈ها هو الخاطب اللذيذ ذهب لخطيبته ليَشتَرِط عليها قبل الزواج هذا الشَرط: (هل توافقين على التعدد ياأُختاه؟)
سألناه: (لماذا سألتها هذا السؤال؟)
قال لنا: ( 1/ حتى أستوثق من إيمانها بكل ما أنزل الله 2/حتى لا تعترض على التعدد متى ما رَغِبْتُ فيه)
عزيزي الخاطب....تعالى كده نشوف المآلات بشويش..يمكن تكون بتعمل شئ ملوش أي تلاتين لزمة وبتضيع بيه وقت كنت ممكن تكتشف فيه أشياء أهم👇
👈لما تسألها عن التعدد في بداية خطوبتك وتوافقك عليه فتبقى مبسوط ومنشكح كدا والدنيا مش سايعاك....(دا دليل على إكتمال إيمانها؟)
طب ما هي ممكن تكون بتاخدك على أد عقلك وتنفض عليك بعد الزواج ومتخليش معاك مليم تعدد بيه أصلًا؟🤔..(أحيانًا بيحصل!) 
إحتمال كمان تكون متدثرة بزي الشريعة وتلاقيها قاعده تتكلم وتناقش وتنَظَّر عالفيس في التعدد وحق الرجال في ده...(كلام وبس)
وساعة التطبيق تنكد عليك وتقلب الدنيا ونتفاجئ بالأخت العاطفية الهادئة اتقلبت مجنونة وأمراض الدنيا مسكتها😵 
طب لو رفضت الموضوع وقالتلك دا فعلًا شرع ربنا مقدرش أنكره بس أنا عاوزه واحد ميتزوجش عليا!...(دا دليل على ضياع عقيدتها وللا دليل على غيرتها؟)..مش بالضرورة تكون رافضة شرع ربنا علشان قالت كده...وكتير من اللي قالوا ده قبلوا التعدد عادي بعد الزواج مع وجود بعض المشكلات اللي الراجل واجهها عادي
👈طب تعالى كده نفكر بشويش فيك إنتَ...أيوا إنت..ما هو التعدد شئ خاص بيك ملهاش فيه أساسًا
لو تزوجت ولقيت نفسك مش عاوز تعدد أصلًا...(ياعم يمكن تكَرَّهَك في صنف النسوان أساسًا😅)..تفتكر الكلام فيه من البداية كان صح؟
طب لو اعتَرَضَت في البداية ومتزوجتهاش وكانت امرأة كويسة مع قليل من الدعوة لما تلاقيك محتاج للتعدد كانت ممكن توافق..ييجي منها يعني...(مش دي فرصة ممكن تكون ضاعت منك؟خاصة إن المعروض الصالح بقى قليل)
🖊عندك ردود منطقية برضه..أنا قاريك متقلقش😀
بتقوللي لازم أشوف رد فعلها الأول علشان تتزوجني على نور...حلو الكلام...بس هيحصل عندك مشكلة بدأتها بنفسك لقلة خبرتك ياصديقي
إنت عملت لنفسك عفريت ضخم جدًا في بداية زواجك هتفضل تعاني منه مدى الحياة...متفتكرش اللي طاوعَتَك عالتعدد دي مش أنثى (عندها رصيد من الغَيرَة رهيب جدًا زيها زي أي سِت طبيعية عندها وَفرَة من الهرمونات هتطلع عين أبوك طول العمر بيهم)
هتعيش فترات طويلة من حياتَك معاها وهي عايشه بهاجس (ياترى بيفكر في مين؟..أكيد في واحدة عجبته...ياترى السَرَحان دا بسبب إنه هيتزوج خلاص؟...مين ياأُستاذ اللي اتصلت على موبايلَك دي؟...مش مصدقة أبدًا إن الرقم جه بالغَلَط)🤦‍♀
👈زوجتك المؤمنة التقية النقية اللي قالتلك لَن أعترض على شرع الله دي من أول يوم شفتها فيه هي اللي لما الغيرة دخلت قلبها بقت عايشه في توجس وقلق وشك دائم....(مش شايف إن إنت اللي صنعت العفريت لنفسك؟..عفريت مش قادر أقولك إنك كنت غلطان فيه علشان إنت معملتش حرام بسؤالَك من البداية...بس مش كل حاجة حرام وحلال بين الأزواج لإن الغيرة برضه مش هتقدر تحرمها عليها)...والشك هيدمر عليك حياتَك في الوقت اللي الكذب اللي هو مباح ليك مش هيتصدق منك في كل الأوضاع دي
#طب_المآلات_إيه؟...
#المصالح_والمفاسد_في_اللي_عملته_إيه؟....( بِخ )🤷‍♂
👈عارف!...بعد ده كله تكتشف إنك اكتفيت أساسًا بواحدة لانشغالَك أو لضيق ذات اليَد أو... أو...أو...
(وكنت في غنى تاااام عن صناعة العفريت ده)👻..إحنا أساسًا بنحاول نقلل من العفاريت مش بنزودها علينا
#عزيزي_الخاطب_اللذيذ : إنت عارف لما حضرتك بتدخل بيت تكلمهم فيه عن أحاديث النبي ﷺ في تقليل المهور والبَرَگة في كده وتكلمهم عن تجهيز بيتك على أد إمكانياتَك ياگحيان ياللي بتكُح تراب...(والكلام ده بيكون غالبًا في الجَلسَة الثانية أو الثالثة من الخطوبة)...وفي نفس الوقت كنت في الجلسة الأولى وبمجرد ما شُفت البنت بتكلمها عن التعدد وعن مَثنَى وثُلاث ورُباع...الناس دول من أول جلسة اعتقدوا إن جيبك عامل إزاي؟🤣🤣🤣
إنت بجد مُدرِك ليه مكنوش متساهلين معاك؟
ياعم الخاطب أبوس إيدَك...ادرس المجتمع اللي إنت عايش فيه كويس..ولما تحتاج شئ اتصرف بمقتضاه في وقتها وربنا هيعينك...(بلاش تعملوا فزاعات لنفسكوا الله يصلح حال اللي خلفوكوا)
👈ولما تحتاج تعدد ابقى اقرأ سلسلة #التعدد_قد_يكون_حلًا وقتها وكل شئ هيخلَص متقلقش
🖊بس إنت اتصرف بعقل
👈لو هي بقى اللي بادرتك بالسؤال: (إنت ممكن تعدد؟)
عاوزك تضحك ضحكة كبييييييرة جدًا وتبصلها وتقول: (والله لو قدرتي تحببيني في الزواج معنديش مانع)🤣
وتسكت خالص متجَوِّدش تاني😀
👈لسه السلسلة مخلصتش [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid033FkzQieuwVRpSxzu5vnMcfmNQNHStjYKLfa1wnHe9MMYgTGQYskoAob1FLLnMTwal]

#إزاي_تدرس_خطيبتك (2) {كله كوم وحماتك كوووووم تاني}
✍️خلاص يانجم قدرت تفهم دماغ الراجل اللي بمجرد ما هتحط إيدك في إيده هتنتقل الولاية منه لك على بنته وهتكون زوجتك....تماااااااام
تدخل بقى على حماتك👇

2/ (أمها)...الست دي لازم تركز معاها بزيادة
ركزت قبل كدا في القاعدة الفقهية اللي بتقول: (العَقد على البنات يُحَرِّم الأمهات،والدخول بالأمهات يُحَرم البنات) ؟
#يعني_إيه ؟🤔
◀️يعني بمجرد ما تعقد على بنتها.....الست دي هتكون حُرمت عليك تحريم أبدي...مينفعش تتزوجها
والعكس...لو عقدت عليها من غير دخول ينفع تتزوج بنتها
(القاعدة دي بتوضح لك أد إيه مكانة بنتها عندها وحبها لبناتها..بتحب لهم الخير وتحب يكونوا مبسوطين في حياتهم حتى لو على حساب مشاعرها)....[ركز كويس علشان تفهم ليه طوال حياتك الزوجية هتتعجب من سر زعلها على بناتها لما تيجي تعاقب أهل بيتك....الست دي هتعرف كل حاجة حتى لو زوجتك كتومة ومببتتكلمش)
👈لاااااازم تخليها في صفك وتحسسها إنك ابنها بجد
-لو وصلْت مع حماك لمرحلة إن الكلمة هي كلمته وحماتك ملهاش أي كلمة في البيت (في الأمور المصيرية) هيبقى فاضل بس تشوف الست دي (دِحلابَة)وللا لأ
#عارف_يعني_إيه_دِحلابَة؟🙄
الدِحلابة دي ست بتظهَر مُطيعة(مع حماك حاضر ونعم والكلمة كلمتك ياأبو العيال) ومن ورا الستارة بتشتغل على دماغ عيالها وبناتها وتحرضهم على أزواجهم....(وبيظهر طبعًا لزوجها إن الكلام نابع من رغبات العيال)...دا طبعًا لو مكنش مدقدق 🙄....(آه....أصل حماك ممكن صحيح يكون راجل بس مش مدقدق وبيقرأ اللي ورا الكواليس) 
◀️طب كل دا تعرفه منين؟🤔
لو خطيبتك لها إخوات متزوجين حاول كدا تسأل دايمًا السؤال ده...(أُمال الأستاذ فلان زوج بنتِك أخباره إيه ياأمي)؟....(لما اتكلمت مع ابن حضرتك إمبارح عرفت إنه متزوج من بلدة كذا...ناس طيبين) 
ارمي لها الكلمة كدا وسيب نفسك تسمع الإبداعات...لازم تفهم دماغها وهي بتتكلم عن زوج بنتها الكبيرة وزوجة ابنها....(هتفهم كل حاجة...هتشوفها بتحبهم وللا بتعوج بُقها وهي بتتكلم عنهم وهتفهم)....ركز جامد علشان إنت هتكون في الطابور اللي هتسمع عنه ده قريب
👈في الحالة الأولى لو لقيتها سالكه كدا وبتدعيلهم من قلبها...(امسك ياابني في الست دي...دا إنت ممكن تتغاضى عن عيوب هتكتشفها في زوجتك علشانها كمان...دي رزق من ربنا لك والله)
(لو لقيتها بقى بتدعي كدا بنبرة صوت مَترَيَّحش...احذر...الست دي لها تعامل خاص معاك كالآتي👇)
أولًا: لو البنت عاجباك لازم تخلي الست دي تهابَك ...في أقرب مشكلة تحس إنها بتتدخل فيها لازم تحط لها حدود وتظهر إنك متضايق كدا قدام الكل وزعلان من تدخلها وتاخد موقف حتى لو بزيادة...ومن ناحيه تانيه تعتذر لها تاني وتقول لخطيبتك...(علشانك والله أعمل أي حاجة)..إنت كدا حطيت معاها النقط على الحروف وخوفتها تتدخلك في مشكلة ....النسوان بيهابوا الراجل الحازم ..اعمل لنفسك شخصية مستقلة معاها علشان حماك مش عايشلك العمر كله ومحتاج برضو تشوف تأثر خطيبتَك معاها رايح لفين
ما هي لو هتختار رضاها وهي شايفاها بتحشر مناخيرها في اللي ملهاش فيه هتخلي مناخيرها دي تعيش معاكوا على طول
ثانيًا: لو حاسس إنك مش هتقدر تعمل ده...للأسف..حابب أقولك مش هتعرف تكمل في الخطوبة الطين دي
(وفي كل ده متقلقش من خطيبتك ورد فعلها معاك اللي هتختبره وهتشوفه برضو...هي عارفه أمها على إيه وهتتمسك بيك لو شافتك كده...النسوان ميحبوش الراجل الطري)..وفرصة تفهم بوصلتها بعد الزواج مع الصح وللا مع الغلط 
👈طب لو الست دي معندهاش حد متزوج وإنت أول زبون هيقع تحت إيديها؟
اهتم جدًا بدراسة خالات خطيبتك...(الموضوع مش صعب على فكرة..دا مفيش أسهل منه...وهقولك إزاي) 
هتسأل حماتك عن إخواتها...لازم تظهر إن الموضوع ده شاغلك جدًا....(هي طبعًا هتفرح بيك علشان مهتم بيها...دا مش بعيد كمان تقعد تتكلم عنك قدام حماك علشان يتنحرر شوية ويهتم🤣)النسوان بينضحك عليهم بسهولة أصلًا
👈خُدها قاعدة كدا تطبيقها بيكون في الغالب...(البيت الواحد في البنات غالبًا بيكونوا تربية واحدة)..يعني أم حماتك هي اللي رَبَّت خالاتها زي ما ربتها
هتتفاجئ بحالات طلاق في بيوت الخالات ونواشز وخراب إسود....وهتشوف ساعتها تعاطف حماتك مع الحالة الفلانية والواقعة العلانية
#الموضوع_مش_صعب_خالص : (كدا كدا هتلاقيهم بيتعمدوا زيارتك تكون في يوم زيارة حد من أقاربهم علشان يشوفوا خطيب المحروسة بنتهم..وحماتك هي اللي هترتب الزيارة دي علشان تفتخر بيك وإنت بتمدح فيها وبتظهر حبك ليها قدامهم)..انتهز الفرص دي وبلاش دروشة وكسوف وتوغل في العيلة
(غالبًا نماذج بنات الخالات بتتشابَه مع بعضها..بخلاف بنات الأعمام..لإن الأمهات بيحبوا بعض فبيحببوا عيالهم في عيال بعض...لكن السلايف مبيطيقوش بعض فبيشوهوا صورة عيال بعض قدام عيالهم) 
👈دي باختصار قصة حماتك...الصدر الحنين اللي لو كسبته في صفك والله هتشوف العَجَب بعد الزواج..ومن حبها فيك ممكن مشاكل كتيرة تتحل بينك وبين زوجتك بسببها...علشان كدا متستغربش لما تلاقي واحد حزين على حماته عند موتها وتفتكرها أڤورة وخوف من زوجته..لاااااااا..هو اللي لعبها صح من الأول وارتاح
🖊في الحلقة القادمة بإذن الله نستكمل بقية العيلة [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02rUCmhqXrErAawxE24jzzjsSiNGUDMSDHSwwU8pcAm5e4EWkZKXdRZW4znRHGEmzel]

#إزاي_تدرس_خطيبتك (9) {أمك تقوم بالدراسة بدلًا منك؟}
✍️أول شئ كل واحد فينا بيفكر يعمله لما يسمع عن بنت عاوز يتقدملها إنه يبعت أمه أو أخته لها يشوفوها ويطمنوه
طبعًا لإن الشاب بيكون حاطط مواصفات معينة في خياله فبالطبع بيقول لأمه وأخته عليها يبلغوهاله من غير ما يدخل البيت ويخرج منه عالفاضي
الفكرة دي كويسة عند الغالبية العظمى من الشباب..ومعظم الناس بيعملوها...وبتوفر على الشباب مرحلة كبيرة جدًا يتجاوزوا دخول البيوت من خلالها
ولكن....تعالى كده نشوف أهداف أي شاب من ده 👇
1/فيه شاب يقولك هم هيبلغوني البنت دي جميلة زي ما أنا عاوز وللا لأ..وبدل ما أروح البيت وأطلع منه وأجرح البنت فمش هتقدم أساسًا
2/فيه شاب تاني يقولك أمي ممكن تدخل المطبخ وتشوف البيت ده نظيف وللا لأ..وأمهم معلماهم الكلام ده وللا لأ
3/فيه واحد كمان بيستمر الموضوع معاه لنهاية الخطوبة...يفضل ماشي بتوجيهات أمه ونصائح أخته للنهاية وكل أخبار البيت الجديد بتوصله من خلالهم
#شوفوا_يارجالة👇
الإعتماد على النسوان من أهلك علشان يعرفوا ويفهموا ويدرسوا خطيبتك من أخطر ما يمكن
🖊مثلًا...ممكن تكون حاطط صورة معينة لهيئة البنت اللي هتتقدملها في خيالك..ولما بلغت أختك بده وأختك راحت ملقتش نفس كلامك اللي قلتهولها...(فمتدخلش البيت أصلًا)
طيب....مش جايز بعض المواصفات تتعادل بصفات أخرى إنت الوحيد اللي تقدر تفهمها وترجح ده عندك؟!🤔
يعني بعض الشباب ممكن يتغاضى عن جزء من الجمال مثلًا علشان اكتشف إن البنت مطيعة..اكتشف شئ معين البنت دي بتفاتحه فيه يعملوه بعد الزواج هو كان بيفكر فيه أساسًا ونفسه يكون في اللي هيتزوجها...وياااااما حصل توافقات من دي والحياة نجحت...(أمك وأختك هيعملوا المعادلات دي إزاي؟)
كمان فيه حاجات لازم تفهمها وتدرسها في شخصية الرجالة اللي في البيت...ممكن بسببها تسيب البيت من البداية وممكن تحتاج الكلام ده بعدين بعد ما درسته وفهمته...(دور الحريم إيه في النقطة دي؟)..دول ممكن يضيعوا الدنيا
صحيح ممكن أمك تنقلك بعض الأمور(الإسترشادية فقط)...بس متعتمدش على النسوان خااااالص في عملية زواجك دي
🖊حابب أقولك ياعزيزي الخاطب إن النسوان مبيسلكوش لبعض...بجد مش هزار...مفيش ست بتسلك لست تانيه
حاجات بالنسبة لنا عبيطة ممكن تعمل بين نسوان العيلتين حُروب ومعارك أكبر من اللي كانت بين الأوس والخزرج في الجاهلية..حاجات بالنسبة لك لا هتقدم ولا هتأخر...فلازم تفهم إن عقلية النسوان آخرها معاك هي (دخول البيت) 
أول ما تدخل البيت وتعرف سكتك طلعهم برا ✋
#الهدية_اللي_هتاخدها معاك دي مهمة جدًا جدًا جدًا....غالبية الشباب للأسف بيدخل البيوت على إحتمالية إن ممكن ميحصلش نصيب من الأساس فيقولك: (آخد هدية ليه؟طب لما أوافق الأول عليها) 
وده صنف للأسف (عويل) شغال في خطوبته ودخول بيوت الناس بالعمليات التجارية والصفقات..الزواج عنده عبارة عن صفقة...مش ود ونَسَب واحترام بين عائلتين
الفكر ده بيكون واضح لأهلها من غير ما تكون شايف ده...ومع أول مطب بتتفاجئ بالرفض...(لإنهم كمان هيمشوا معاك بمبدأك)🤷‍♂...راعي مشاعر البنت اللي إنت رايحلها بالله عليك..وافهم إنك زي ما تكره لأختك الفكر المعفن ده فكمان الناس مش حابين ده لبناتهم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02yjD4R8336uAUVxm6crVCJvdYChpD2sxbWxNm2sSJjbDiscQSY6g756JyCvwAF1kUl]

#إزاي_تدرس_خطيبتك(8) {هتسيبها تشتغل؟}
✍️حَدَّثتُك في الحلقات السابقة عن بعض الأشياء التي لا يلزمك أن تهتم بالسؤال عنها في الخطوبة..وها أنا اليوم أحدثك عن شئ ربما يتسبب إغفاله وعدم الإستيثاق منه مشكلة تهدد حياتَك كلها
👈عَمَل المرأة ...هذه القنبلة الموقوتة التي ستنفجر في بيت الزوجية بعد ذلك لامحالة
إنفجار قد لا يفلح معه التراجع للأسف لتمسك المرأة ببعض مكتسباتها المادية (فتنة ما بعدها فتنة للنساء)
🖊اسمع ماذا قال ربك في آية القوامة: (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ 1/ بِمَا فَضَّلَ ٱللَّهُ بَعۡضَهُمۡ عَلَىٰ بَعۡضࣲ 2/ وَبِمَاۤ أَنفَقُوا۟ مِنۡ أَمۡوَ ٰ⁠لِهِمۡ)
يعني إنفاق الرجل من ماله من مقومات مَنحك للقوامة...(فمساعدة المرأة من مالها في بيتك ليس بالشئ الجيد أبدًا) 
👈بل إن البعض يقول: (مش هاخد منها ولا مليم..كدا كدا لها ذمة مستقلة بذاتها) 
هذا المسكين قد سَمَح لامرأة أن تعرف طريق گسب المال...فصار الإستغناء عنه سهلًا..ولا تعجب إن سمعت أن غالب مشكلات طلب الطلاق من جانب النساء لحالات استطاعَت فيها المرأة گسب المال
👈الله تعالى الذي يعلم طبيعة المرأة هو الذي أمرها بالقرار في البيت وعدم البروز والخروج منه..(طبيعتها كدا متستحملش مناوشات وضغوطات بخلاف الرجل)
هذا المسكين الذي لم يعلم هذه الطبيعة وسمح لها بالعمل ومزاحمة الناس ومكابدة كل هذه المشاق يطلب منها بعد ذلك أن تمنحه حقوقه الشرعية التي قصرت فيها..(هيهات....هي هتعمل إيه وللا إيه؟!)
🖊دعوات خروج المرأة هذه قد تقضي على إستقرار حياتك بالكلية ولا يمكنك بعدها إعادة الأمور لنصابها مرة أخرى
#الخاطب_يعمل_إيه؟🤔
1/لازم تدور على بنت مبتشتغلش خاااالص...ولا تديها مجرد بصيص أمل إن الموضوع ده عادي..(ودي أخف وأسلَم الحالات) 
2/لو لقيت بنت بتشتغل واتفقت معاها على الجلوس في البيت لاااااااازم تفهمها إن الطلب ده مرفوض تمامًا بعد الزواج...(ليس محلا للنقاش) 
3/لو قالتلك كده فعلًا ولقيتها عاوزه تقعد لازم تنتبه للبيت اللي هي فيه...(الشغل عادي عندهم وللا لأ)..علشان لو دخلت الفتنة دي لرأسها بعد الزواج هتتفاجئ بأهلها بيقولولك: (وماله ياعم مش عيب)
4/انتبه...تأخر الإنجاب من أكبر الأشياء التي قد تزيد هذه الفتنة عند زوجتك...(فاضيه ومش لاقيه حاجة تعملها)...والشيطان مبيشتغلش غير لما يلاقي فراغ عند المرأة
🖊إدعائها وأيمانها المغلظة أنها تستطيع التوفيق بين عملها وبين الحياة الزوجية...وأمها التي ستساعدها على مكابدة هذه الصعاب...(كل هذا لا بد أن تذبحه بسكين الشدة..فهذا غير مقبول عندك إن كنت تريد القوامة والإستقرار) 
👈ثم تخيل ياأخي إزاي بتقعد تحتال علشان توصل لزوجتك معلومة أو نصيحة.وتتخيل بعد كدا إنها هتعامل 500 شخص خارج العمل ومحتاج منها تحتويك كمان....(دي ست ياابني)🤦‍♀
◀️ارجوك ✋...لا تذكر لي حالة كذا وكذا التي رأيتها مستقرة...فأحيانًا يفضل البعض الإستقرار المادي على الإستقرار الزوجي
فهذه طبيعة وفطرة فَطَر الله النساء عليها...(قُلۡ ءَأَنتُمۡ أَعۡلَمُ أَمِ الله)؟!
[Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qKayfS3VN96DFGXAXBjbFgidktPNa4eXhVL9a65cNXJtMPoE32G9MJjHZAhLk9rHl]

#إزاي_تدرسي_خطيبِك (6) {بداية السؤال}
✍️تَرَبَّى أحد أصدقائي يتيم الأب..والدته كان عندها عدد كبير من البنات أيضًا وعرفت تربيهم تربية كويسة..وكان كل شويه يعرفني على زوج لأخت من إخواته
شد إنتباهي في يوم إن أزواج إخواته ما شاء الله كلهم ملتزمين..فسألته: (هو والدتك كانت بتعمل إيه لما شاب يتقدملها وهي لوحدها كده من غير زوج؟)
قاللي: (كانت تسأل على مكان سكنهم وتنزل بنفسها بلدهم تسأل البقالين والسكان وتقوللهم أستحلفكم بالله إيه رأيكوا في فلان) 
#ياأختي...لو والدك مش هيعمل زي الست دي معاكي فلازم تشوفي حَل
حوار (إحنا لنا الظاهر ومش هنسأل عليه_دا كفاية دخلتهم علينا_الجواب أساسًا يبان من عنوانه)..حوار غلط..هيورطكوا أكبر من إنه هينفعكوا
الناس زمان كانوا عارفين بعض...دلوقتي لأ
#طب_تعملي_إيه؟🤔
عارف إن الموضوع عندِك گبنت صعب..أو شبه مستحيل تعمليه بنفسك...بس ممكن يكون عن طريق(أخوكي_عمك_خالِك)طبعًا كل دا في حالة إن والدك مش هيتحرك وإلا فهو أكبر واحد عارف مصلحتِك
المسجد اللي جنب بيتهم لو مش معروف فيه يبقى مش من أهل المساجد..ولكن إحتمال برضه يكون بيصلي في مكان عمله..(طب الفجر فين هو كمان؟)🤔
طب وهو لسه طالب برضه كان عذره إيه؟..أعتقد الموضوع مهم لازم تهتمي بيه
#مطب_خطير_ممكن_يضيَّعِك ✋🤦‍♀
👈أحد أصدقائي كان فرحان جدًا بخطيب أخته اللي اتقدم لهم..بيقوللي(ما شاء الله شاب محترم ومتدين وملتحي) 
قلتله: (طب وإنت فرحان أوي كدا ليه؟هو اللحية دلوقتي لحية واحدة؟..دي بقت فِرَق ومذاهب وجماعات وأفكار ياابني)
قاللي: (طب أعمل إيه؟)
ساعتها قلتله على أسماء شوية مشايخ يدردش معاه كدا عنهم...واخترت من كل جماعة وحزب واحد أو إثنين....صديقي فوجئ إن الشاب ده تحمس جدًا لما اسم فلان وفلان اتقالوا
جه سألني فقلتله: (الشاب ده تبع حزب كذا) 
قاللي: (يعني إيه؟)
قلتله: (ياابني دا معناه إن الشاب دا مش ماشي بدماغه...
شاب متحزب)....(مُخ ما في ❌🧠)
وقعدت أشرحله خطر التحزب والحزبية..وإن الشاب المتحزب ده دماغه مش ملكه وده شئ خطير جدًا..دا فيه قبيلة كاملة بتتحكم في تصرفاته وحركاته وبيسمع ويطيع زي المغفل من غير رابط[لجنة دعوة بقى أو مكتب إرشاد]...(والحمد لله الخطوبة اتفركشت لإنه لما واجه الشاب بكلامي فوجئ بصنم الحزبية نَط في وشه)😅

👈احذري كمان (الشاب الغامض) اللي متعرفيش تحددي له ملامح شخصية...مش واضح ولا حَد فاهمه...بلاش حوار إنه تقيل بقى وكلامه بحساب..(دا ممكن يكون مريض نفسي أساسًا ياأختي)..ممكن سكوته ده يكون هو الطبيعي بتاعه فترتبطي بشخص لا بيتكلم ولا بيعبر عن مشاكله مع حَد..انتي مش هتتزوجي صنم أو جماد...دي علاقة مع شخص لو مش هتحكوا لبعض مشاكلكم بعد كده فيبقى بلاش منها خالص من دلوقتي أحسن..بلاش تبتلي الأمة بعيال مش مفهومين ينتشروا وسطنا منعرفش نحلل هرموناتهم..(كفاية علينا عفاريت النسوان بالله عليكي)😅
الشخص الغامض ده اللي مفيش ملامح شخصية ظاهرة عليه لازم تفهميه..حاولي تقلصي هرمون (الرغي)عندك شوية في فترة الخطوبة وتشغَّلي ودانك وبس👂
طول الصمت علامة ومؤشر مش كويس عند الرجالة...(مش هتقدري تفهميه بالوضع ده..والنوعية دي بتجيب إكتئاب للنسوان بعد كده..خاصة لو انتي عاطفية وعاوزه واحد عنده إفراط في الطبطبة)...مش عيب برضه دي ممكن تكون طبيعتِك
👈عاوز أكلمك عن شخص كمان خطير جدًا بس نخليها بقى في الحلقة القادمة بإذن الله [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0h1XuQ6HPP3V9C1ZZzxVMpWiov12WEJStapJxHzauoEFjBCAb4KZ6ESSUzwpv4Ffel]

#إزاي_تدرس_خطيبتك (7) {فكرة تأجيل الإنجاب}
✍️على فكرة ياعزيزي الخاطب أنا مقدر كويس جدًا حالة التوجس والخوف اللي إنت عايش فيها وإنت في فترة الخطوبة...عارف إن الدنيا مبقتش حلوة خالص في ظل القوانين الوضعية اللي گبَّلَت الشباب وبتهددك دلوقتي بتضييع قوامتك لو اكتشفت إنك مش مرتاح مع زوجتك ولجأَت هي للطلاق....قلبك بيتقطع على عيالك اللي هييجوا نتيجة العلاقة الفاشلة دي😥
وعلشان كده هتسمع دعاوى كتير دلوقتي بتقولك: (بلاش خِلفَة أول سنة زواج)👶
هتروح طبعًا تتفق مع خطيبتك إنكم متخلفوش أول سنة...هنسألك ليه؟ هتقول: (علشان نقلل أكبر قدر من الخسائر ساعة الإنفصال...وكمان علشان لو مفيش توافق بيننا ميبقاش بيننا عيال..وفيه فريق بيقولوا لو عرفِت تخدعك فترة الخطوبة فأكيد حالها هيظهر في السنة دي)🙄
#تعالى_كده_نفكر_بشويش 👇
🖊غالب الشباب علشان ميخلفش بيعزل عن زوجته..(بيعزل عنها في حالة الجِماع علشان ميحصلش تلقيح) 
الزوجة بعد فترة بتمر معاك بحالة من حالات الإكتئاب اللي بتقعد بعدها تلف وتدور حوالين نفسك مش عارف لها سبب
بتتفاجئ إن السبب كان ده...إزاي؟
ربنا سبحانه وتعالى فَطر الذكر والأنثى على الإستمتاع المتبادَل...(العملية دي مشتَرَگة)...الطرف اللي هيخل فيها بالنظام ويسيب الطرف التاني قبل ما يوصل للمرحلة اللي هو عاوزها بيسبب له مشكلات كبيرة جدًا...(شرعًا لا يجوز التغافل عنها) 
حالات الإكتئاب اللي هتمر بيها زوجتك في الفترة دي واللي ممكن يحصل بسببها طلاق في بداية زواجك ممكن يكون سببها هو الشئ اللي عملته علشان تتجنب الطلاق بلا خسائر...(كان عندك إحتمالية كبيرة تكمل العلاقة الزوجية دي لو كنت راعيت مشاعر الطرف الثاني اللي معاك) 
👈أول سنة زواج دي بتكون إختبار قاسي جدًا لزوجتك بعد إنتقالها لبيت جديد...بتعاني كتير علشان تنسى البيت الأول...يساعدك في إنهاء المعاناة دي إنها تنشغل بحَد يملأ عليها حياتها..(طفل)
تأجيل ده بيزيد إرتباطها بالبيت الأول وهيكون خراب عليك فيما بَعد...والعفريت اللي بتحاول تصرفه بدري بدري هو نفسه العفريت اللي إنت قاعد تأجل فيه 🙄
🖊لما قعدت مع حماك كنت مستاء جدًا وهو طالب يمضيك على إيصالات أمانة...طلعت راجل ورفضت ده ولسان حالك: (أنا رافض أي مخلوق يشك فيا) 
بس لما خطبت بنته طلبت منها تقعدوا من غير خلفة علشان حضرتك مش واثق أساسًا فيها
👈المخلوقة اللي إنت شاكك إنها ممكن  تكون بتمثل عليك هي هي اللي تقدر تمثل عليك كمان سنة واتنين وأكتر على فكرة...فبلاش تعمل ناصح
#طب_والحل_إيه ؟😏
الحل تتعلم دينك وتعيش راجل بياخد قرارات صائبة بدل القرارات الصبيانية دي اللي ملهاش أي لزمة...بل إن القرارات دي منهي عنها أساسًا لإن دي من مقاصد النكاح الشرعية
الحل إنك تفهم إن فترة الخطبة دي هي المُتَّسَع اللي من المفترض تفهم وتدرس فيه كل ده....مش تبقى متزوج وداخل تذاكر لسه...(الإمتحان بدأ ياابني خلاص)
🖊لازم تدرس أبعاد كل قرار بتاخده علشان حياتَك بعد كدا تستمر..معقولة تكون في بداية حياتَك وكل النقاط دي مش مركز فيها؟🙄 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031d5FX1JK3Ubp2GZz9ZofveH7iYsNTkSQN2QrhGvj9cyXVDRD8vMqyJRnDVjqHKa4l]

✍️في الآونة الأخيرة ظهرت نوعية خبيثة جدًا من النسويات بيرددوا عبارة...(سهل جدًا تنفصلي عن زوجك أو تطلبي ده وتعيشوا باحترام متبادَل بدل المشاكل)
👈النوعية دي نوعية خطيرة جدًا على(الأخوات الملتزمات) لإنهم غالبًا بيكونوا متدثرات بزي الشريعة...كلامهم بالكتاب والسنة وجواز طلب الطلاق وكذا وكذا
أنا مش بتكلم النهارده علشان أقولك تتصرف إزاي مع أهلك في البيت(زوجتك)لو ظهر عليها أعراض المَرَض ده...أنا بقولك تلحق نفسك إزاي عند تسرب هذه الأفكار لزوجتك👇
1/هتفهم زوجتك إن الكلام ده غلط..ومينفعش يتم طرحه أساسًا.لإننا كدا بنفتح باب للشيطان للدخول للبيت وهدم العلاقة الزوجية💔
2/لو زوجتك تفهمت ده وفعلًا سكتت ومكررتش العَرض ده تاني يبقى خلاص....شبهة دخلت عليها وإنت قاومتها...وانتهينا
3/لو لقيت زوجتك من حين لآخَر بتكرر الشبهة دي تاني فخلي بالك....إنت في خطر..من الآخر كده إنت حياتك بقت تابعة لأفكار واحدة ست...(الفكرة هتُطرَح كل شوية)....والأفكار التي تُطرَح لازم تُطرَح 👊
4/تبدأ تخطط فعليًا لنفسك....أيوا لنفسك....إنت دلوقتي لو سنك لسه صغير والفكرة دي بتطرأ على زوجتك..أمال لما تكبر في السن شوية هتعمل إيه؟..فرصتك في الزواج وفتح بيت جديد بتتقلص كلما كبرت في السن...(دي الست مش هتفهمها لإنها خاصة بيك) 
5/ابدأ فعليًا في التخطيط لزواج تاني...ساعتها لا هيفرق معاك طلبت طلاق ولا عاوزه تعيش..إنت كدا كدا طالما الفكرة دي طرأت عليها هتعمل الحل ده...(فبلاش تعمله متأخر)...ابدأ وخطط ونفذ 💪 
6/أول ما هتتفاجئ منك إنك بدأت تخطط وتحس بده هتتغير معاك 180درجة....متفرحش أوي...النسوان مبيقدروش يستمروا في التمثيل لفترة طويلة...أول ما هتحس بالأمان الفكرة هترجع تخبط على بيتكم تاني..فبلاش كل فرصة تظهرلك تضيعها من إيدك بظهور فكرة إصلاحية جديدة في ذهن زوجتك
#التعدد_قد_يكون_حلًا (1) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid05nkvbxKtPXKHjuYJRbx8YNBCQTtpt7rn4kwLihhQWGDTFfebnJgP5FYMAESoa1oJl]

#إزاي_تدرس_خطيبتك (10) { 3 أسئلة مهمين جدًا}
✍️بإذن الله دي هتكون الحلقة الأخيرة من سلسلة (إزاي تدرس خطيبتك) 
هنجاوب النهارده على 3 أسئلة مهمين جدًا
#أولًا : ( #أتفق_إزاي_على_الزواج_الشرعي؟) 
مهم جدًا تفهم إنك مش هتتنازل..مش هتتنازل نوهااااااائي 💪 
مطلوب منك (مهر + تجهيز شقة)...وهي مش مطلوب منها أي حاجة خااالص
المهر قد يكون (ذهب_سيارة_شقة_مبلغ مالي_دي لو عاوزه تربي جاموسة اشتريلها جاموسة مهر حتى مفيش مانع)😅..حسب مقدرتك وإمكانياتَك
لو مش قادر تدفع المهر عاجل..(قبل الزواج يعني)...ممكن تخلي جزء منه مؤخَّر..(تكتبه في القسيمة) 
👈فكرة إنك تتنازل بعد ما الشرع بقى منتشر جدًا دلوقتي فكرة عبيطة هتخرب بيتك بعدين عزيزي الخاطب
ومتقلقش...اللي عاوزك لدينك وأخلاقك هيوافق عليك...وده إختبار مهم جدًا لخطيبتك وأهلها
(لو رسبوا فيه فمش عاوزك تبكي عالبيت ده)
ومش عاوزك تطالبهم بتقليل المهر وتقعد تتحايل عليهم(المهر أساسًا ملوش سقف وممكن يكون الوَسَط اللي هم فيه أعلى منك) 

ثانيًا: ( #أبلغها_إزاي_بالرفض؟)
✍️مطب من المطبات اللي كتير من الشباب بيكون متخوف من دخول البيوت بسببه...(مش عاوز يجرحها لما يرفض) 
الموضوع أبسط مما تتخيل...إنت أساسًا بتعلق كل شئ على عبارة هتقولها بعد جلسة الرؤية الشرعية..
(استخيري وأنا كمان هستخير واللي فيه خير ربنا هيعمله) 
لو لقيت الموضوع ماشي...يبقى الحمد لله
لو لقيت الموضوع مش داخل دماغك...مكالمة بسيطة فيها إنك استخرت وكل شئ قسمة ونصيب...(واوعى ياابني تذكر عيب فيها..خليك راجل دي أختك) 

ثالثًا: (#إزاي_أضمن_إنها_متتغيرش؟)
✍️هاجس رهيييييب جدًا بيعيش فيه غالب الشباب وبيأثر على حياتهم بعد كده..خايف لحسن يكون انخدع واتغفل وانضحك عليه وتكون دي تدبيسة
وللأسف الفكرة دي متجيش غير من ضياع الوازع الديني...لإن ربنا بيقول: (وَمَن یَتَّقِ ٱللَّهَ یَجۡعَل لَّهُۥ مَخۡرَجࣰا)
التقوى هي إنك تتق الله في حُرمة البيت اللي هتدخله وتتعامل مع خطيبتك زي ما هتتعامل مع أي امرأة أجنبية..وهتعرف كل اللي إنت عاوزه برضه بالشرع من غير مكالمات ولا إنك تقضيها رسايل وخروجات...كل السلسلة دي بتختبر بيها خطيبتك بكل الضوابط دي..(مفيش مشكلة)...لإنك لو قعد عندك الهاجس ده وخطيبتك برضه خايفه لحسن تتغير إنت كمان مش هنخلَص 😅
اللي فات ده هو التقوى...واللي هيتبعها مَخرَج
غير كدا متلومش غير نفسك ياعزيزي الخاطِب

👈مهم جدًا جدًا جدًا إنك تعرف إن اللي كلمتك عنه دا هو الغالب..يعني لو لقيت حالات قد لا ينطبق عليهم اللي بقوله يبقى دا رزقك ياابني
#وربنا_يعينك [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0had8xGKzqRioexmkmyKdqSr3V6whg58MWjLtcVjqMX8sSFXxHDsDp4pC8xf9cqU7l]
#أيها_الزوج_الملتزم
أغلَق عليك تدينك باب الحرام...فلا يمكنك المخالفة مع امرأة مهما كانت
وأغلقَت عليك زوجتك باب الحلال...فلا يمكنك التعدد وهي عنك راضية
فاختر ما يفتحه لك دينك وإن أغلقه العالَم أمامك بِأَسرِه
👈أنت أدرى بما يصلح لك وما ينفعك👊
🖊إياك أن ترضخ لدعواتهم المستمرة(حفاظك على بيتك أولى بك)
فلا يُعَد بيتًا هذا البيت الذي تأوي فيه امرأة تُعادل بين فتنتك وسلامتها فتختار فتنتك لأنه أسلم لصدرها!🖊إياك أن ترضخ لدعواتهم المستمرة(العيال ممكن يضيعوا لما تنشغل عنهم) 
فهذا من رَد تربيتهم لك..(الله هو الذي يربي لنا أولادنا)..فمتى اتقينا الله فيهم رُزِقنا صلاحهم....وأنت ما فعلت ذلك إلا لتقواه
⬅️دعوات النسوية هذه الأيام بـ(هذا أطيقه وهذا لا أطيقه) دعوات لا محل لها من الإعراب في شئ خاص بك...بك أنت وحدَك
لو وقعت في محظور فالإثم عليك لا يتحمله غيرك....فلا يشغلنك ما يُقال وانتبه لنفسك
#التعدد_قد_يكون_حلًا (2) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0276SRywpSUhKSiJRPU3HDU8RPLKWkpV683uWeY46DoQk3pkMxcwpKLj4hcA5KwFEDl]

✍️قال النبي ﷺ : (إذا الرَّجلُ دعا زوجتَهُ لحاجتِهِ فلتأتِهِ ، وإن كانت علَى التَّنُّور)
طبيعة الرجل هكذا..قد لا يتحمل التأخير في مثل هذا الأمر
الكثير من النساء لا يتفهمن هذه الفطرة..(طبيعة خلقة الرجل هكذا)...وما دامت الطبيعة هكذا فلو كانت المرأة على تنور(كناية عن مشاغل البيت التي قد لا يمكن تأخيرها)..فلا يجوز لها ترك طَلَبِه وإن كان ما هي فيه كبيرًا في نظرها
🖊هذا الأمر شدد فيه الشرع جدًا في حق المرأة المهملة...فكثير من النساء أصابهن البرود بسبب المخالطة والخروج بغير داعي ليل نهار مزاحمين الرجال...وإذا ما تزوجت شخصًا ملتزمًا قد لا يحدث توافق بينهما فيلجأ بدوره لسد هذه الحاجة التي لا يجدها عندها....فتغضب وتثور وتتهمه بالنظر لنفسه وشهواته.....(وده في حد ذاته مش عيب طالما صرف حاجته في الحلال)
👈يخرج صاحبنا إلى الشوارع مضطرًا فيصطدم بكل النوعيات في الشوارع...يمنعه تدينه من مجرد النظرات المحرمة فضلًا عن الوقوع في المحظور 👀 
يتذكر حديث النبيﷺ : (إذا رأى أحدُكُمْ امرَأَةً فأعْجَبَتْهُ ، فَلْيَأْتِ أَهَلَهُ ، فإِنَّ الَّذِي مَعَها مِثْلَ الذي مَعَها)
وعند العودة للبيت وطلب زوجته يراها مشغولة بتربية الأولاد وإعداد الطعام و...
و... و....وعندما يُصرح لها تراها تنظر له في بلاهة ولسان حالها: (هو المهبول ده مش شايف أنا في أيه وهو في إيه؟)😏
#انتبهي_أختاه
قال النبي ﷺ: (إِذَا دَعَا الرَّجُلُ امْرَأَتَهُ إلى فِرَاشِهِ فأبَتْ فَبَاتَ غَضْبَانَ عَلَيْهَا لَعَنَتْهَا المَلَائِكَةُ حتَّى تُصْبِحَ)
ما أنت فيه مهما بلغ لا يعلو على طاعة زوجك في طلبك للفراش..فقد تضيع آخرتك بغضبه عليكِ
🖊البعض من النساء يتفنن في صد الرجل عنهن..بل أحيانًا والله تجد مَن تشرح ذلك ولا تستحي...(تهربي من زوجك إزاي؟)
👈في فترة من فترات حياتك وعند التمادي من زوجتك في هذا الأمر قد تلجأ للحرام....وساعتها أنصحك ألا تفعل وأقول لك👇
#التعدد_قد_يكون_حلًا (4) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3568628083366399]
✍️معضلة التعدد ليست كما يعتقد البعض (مزاج فطري عند المرأة يرفض الأمر) 
لاااااااااا....بل هي تربية إعلام وترسيخ مفاهيم في المجتمع استمرت ما يزيد عن 70 عامًا لتبشيع الصورة
👈في غالب الصور الحادثة تسمع منها..(مش هقدر أعيش مع واحدة تانيه) 
لا تعتقد الموضوع متعلق بنفسية المرأة كما هو من باب الغَيرة....بل نفسية المرأة جُبِلَت على تقبل الأمر...(فما كان الله ليبيح أمرًا تجتمع نفسية النساء على الشعور المرضي من خلال رفضه) 🤔
قال تعالى(كُتِبَ عَلَیۡكُمُ ٱلۡقِتَالُ وَهُوَ كُرۡهࣱ لَّكُم)
فبالرغم من كون بعض الناس تكرهه وتخشاه إلا أننا حتمًا نخوض غماره ومنا الكثييييير مَن يطلبه
👈هذا الشعور المرضي الذي تلاحظه على زوجتك عندما تفاتحها في الأمر ليست هي الفطرة التي فطرها الله عليها....فالله فطر الغيرة في النساء ....كل ما يحدث من هواجس راجع للمجتمع وتعاليمه وتقاليده المخالفة للشرع
تظل تفكر في كلام أمها وأختها و...و....و.....
عنها...(تَمرَض)
👈بعضهن عندما تفاتحهن في الأمر يسلكن طريق الشيطان في ذلك....(مش تكفي بيتك الأول وبعدين تعدد؟!)....الأمر مرفوض حتى عند مَن يُغدَق عليها المال
⬅️إعلام فاسد بَشَّع الصورة ليبيح الزنا
مجتمع ضال ابتعد عن الشرع الذي كان غالبية أفراده نَتاج لهذه الشعيرة الجليلة
👈گون البعض من الرجال لا يصلحون للتعدد(وهذا حادث ونراه يوميًا) ..ليس معناه أن نشاهد هذا الشعور المرضي عند النساء....مهلًا ياأختاه
عليكِ بتغطية سوأة المجتمع المستترة في عقلك وعلى لسانك ونراها 😅
👈أكبر معضلة أراها في الأمر أن إعلامهم بمفاهيمه بدأ يزحف على عقول الرجال أيضًا شيئًا فشيئًا حتى أنك تجد مَن يقول لك عند كل كلام في الأمر...(إنت مش ناوي تعدد يامولانا 😅🤣)..طب وأنا لما أعدد هعرفك ليه؟🤔
🖊صار التعدد في حد ذاته معيارًا للرجولة نتباهى به لا متعلقًا بحكم شرعي يخص كل رجل عن نَظيرِه 😏
#التعدد_قد_يكون_حلًا (6) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qLTej45gnrgsjCq8d8gSArBWTrBs3LPKKHV7oJKX9j3EosUCqjfGqcGrFfjLoSREl]

✍️(فَإِذَا عَزَمۡتَ فَتَوَكَّلۡ عَلَى ٱللَّه)☝
الآن وقد استقر الأمر في ذهنك وأردت أن تعدد..راجعت نيتك في الزواج..عقدت العزم أن تكون رجلًا سيعيش بلا مساومات من أي جانب
هيا ياأخي.....(اطرق الباب وادخل البيت) 
كن واضحًا مع أهل البيت الجديد
إياك أن تكون كَفُلان....بعدما عزم على التعدد اشترى خاطر الأولى التي أمرته بتطليق الثانية بمجرد علمها...(طالما إنت مش راجل ومش عارف أبعاد الموضوع دخلت البيت الثاني من البداية ليه؟)
جلسوا معك واجتمعوا عليك وقالوا: (طلق الثانية جبرًا لخاطر الأولى..دي من لحم ودم برضه)...والثانية هذه ياأخي مخلوقة من البلاستيك؟..ليس لها خاطر عندك؟...(فلماذا دخلت البيت ورجولتك لم تكتمل بعد؟)😏
👈مهم جدًا وليس واجبًا إخبار الأولى..فإن وضعتك في خيار بين تطليقها أو التعدد..فعليك بالموازنة...(هل أنت سَتُفتَن إن لم تُعدد؟)
إن كانت فتنتك قريبة فلا خواطر ولا مجاملات في دينك...توكل على الله واستبدلها بمَن هي خير لك منها..(فهذه لا خير فيها إن سلمتك للفتنة) 
👈التعدد قد يكون واجبًا..مستحبًا..مباحًا..مكروهًا..حرام...(تجري عليه الأحكام التكليفية كالزواج الأول بالضبط)
فالواجب (ما لو خُشيَت عليك الفتنة) 
والمستحب (متى اخترته لنفسك لتعف امرأة مسلمة أخرى..مع عدم حاجتك لذلك)
والمباح (متى ما تزوجت بلا أي سبب من ذلك) 
والمكروه (متى ما كان تعددك سيخل بأداء حقوقك معها إخلالًا لا يترتب عليه وقوع كبير ضرر بها...كعجز عن إشباعها في الجماع أو إنفاق على امرأة هي في الأصل غنية) 
والحرام (متى عجزت عن أداء الواجبات عليك تجاهها من صداق ونفقة ووطء)
#الخلاصة : (متاخدش رأي حد في اللي يخصك)
#التعدد_قد_يكون_حلًا (8) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02FK2sQrm7ZQP7NSRW7sDUiKjhqKggsSFunVQiNNbhECHXAG3npU2z49P3EXwAFSzZl]

-زوجتي ياشيخ رافعه عليا قضايا
=ليه؟عملت إيه معاها؟
-سابت البيت بعد مشكلة بيننا ومش لاقي حد خالص أتكلم معاه ورحتلها أكتر من مرة ووالدها كل ما يديني كلمة يرجع فيها تاني
=طب وهي رأيها إيه؟
-هي كل ما تيجي ترجع معايا أمها تحرضها تاني
=عندك منها عيال؟
-عندي بنت..بنتي اللي مصبراني كدا عليها
=كتبت على نفسك حاجات كتير قبل الزواج؟
-والله ياشيخ أنا مكنتش عامل أي خوانة...بس اتفاجئت إنهم كانوا كاتبين في القايمة ذهب زيادة أوي وكاتبين حاجات مجتش،وهو دا اللي مقوي قلبهم
=عندك كام سنة؟
-35سنة
=بقولك إيه..متحاولش ترجعلها تاني..خلي كل تفكيرك دلوقتي إزاي تتخلص وتدفع البلاوي الي كتبتها على نفسك علشان تقدر تتزوج غيرها
-أتزوج غيرها 😳..وبنتي ياشيخ؟
=بنتك دي جت عبر مشروع زواج فاشل..لازم تفهم إنه فاشل علشان تحاول تبدأ مشروع تاني من جديد..الراجل معندوش سن يأس...فأكبر مشكلة إنك لسه في العمر ده وتفضل ماشي بالمسكنات وتزرع في أرض بور والعمر بيجري منك وإنت لسه مُصر تكمل في نفس الغلطة
-بس أنا لسه عندي أمل ترجع ياشيخ
=حتى لو رجعت..هتفضل عايش في مشاكل معاها..وهتفضل هي ترفع عليك قضايا كل ما تزعل منك..وهتفضل عايش مهدد كدا طول عمرك..فنصيحتي اقبل الخسارة دلوقتي بطفلة واحدة قبل ما تبقى الخسارة فادحة بعدين
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (1) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid033m2Z12vWjwqfJygFb8jZLwEA1zCbkPDuVJ1UYfe5B351djoM1yQCd8MtoCwhXwyEl]
✍️هل يمكن للطفل أن يعترض على والديه عند إنجاب طفل غيره؟🤔
كأن يقول..(أنا قصرت معاكوا في إيه علشان تجيبوا طفل غيري؟...ليه تجيبوا طفل تاني وانتوا مش واثقين هتعدلوا بين أولادكوا وللا لأ.....!)
فبمجرد ولادة الطفل الجديد دبت الغيرة في قلب الطفل الأول...فتارة يشده من رجليه ليوقعه من على السرير...وأخرى يضربه ضربًا عنيفًا وسط ضحكات من والديه والأم تقول....(الواد غيران من المولود الجديد)😅
🖊هُنا فقط ظهر مَن يقول....(لا بد من قتل المولود الجديد كي تستقيم حياة الأول)...بينما قال آخرون...(اطردوا المولود الجديد لمراعاة نفسية الأول) 
#لا_تتعجب_أخي فهذا هو حال الزوجة الأولى متى عرفت بمَقدم الزوجة الجديدة
تحاول تبرير عدم أحقيتك في ذلك بشتى المبررات..(بالضبط كطفل صغير فوجئ بولادة شريك له في الحنان) 
لو أيقن هذا المولود الجديد أن قلب والديه يتسع لحب أكثر من طفل لارتاح بالَه..لو أيقَنَ أنهم ما أنجبوا غيره لِعَيبٍ فيه لهدأت نفسه....ولكن !
(قَل مَن يَعقل) 
المرأة بطبيعتها هكذا كالأطفال....(سفيهة لا تدرك طبيعة خلقة الرَجل)
قلب الرجل هيأه الله ليتسع لحب أكثر من امرأة..يتعامل مع أكثر من امرأة في آن واحد بخلاف المرأة التي خلق الله قلبها لتعيش مع رَجل واحد...أو نصف رَجُل..(إن كان مُعددًا)...وأحيانًا تعيش مع رُبع رَجل..(لو تزوج بثلاثة غيرها)...قلب ضعيف هذه هي قدراته فلم يحملها الله ما لا تطيق
👈في الشرائع المُحَرَّفَة يُشبع الرجل هذه الرغبة بظهور عشيقات في حياته...بينما في الإسلام يتم إشباعها بالتعدد
لذا أقول لك👇
#التعدد_قد_يكون_حلًا (5) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid032DhBsFYsLWna7XjYJXzQLx8BUGHdhbE78G3hpPXVkGDdcizCYDHXLjJXxeGSXTSwl]

✍️السؤال بـ لماذا مرفوض✋
والسؤال بـ هَل مردود 😏
لماذا تريد التعدد؟.....هل قصرت معك في شئ؟
(كلها أسئلة خاطئة ينبغي أن تصححها عند زوجتك ومَن حولها) 
غالبية النساء يفهمن التعدد هكذا...(شايفني مقصرة في إيه؟)
وهكذا المجتمع من حوله...(لماذا تُعدد ما إنت حياتك زي الفل)
بمجرد دخولك في هذه المهاترات للإجابة عليهم فأنت بررت لهم السؤال من الأصل....(وهذا خطأ مرفوض تمامًا) 
من الرجال مَن يُعدد لـ(حب زائد في النساء عنده) 
ومنهم مَن يعدد لـ(خوض تجربة جديدة ربما قد فشل فيها مع الأولى) 
ومنهم مَن يُعدد بلا سبب أصلًا...(عنده شئ في دينه مباح حابب يعمله وقادر عليه)
ومنهم مَن يعدد لـ(طين ونكد وغَم يعيش فيه مع أم عياله ولا يريد أن يقع في حرام) 
🖊هذا يُقال له (هل و لماذا ؟)
👈نفسية الرجل التي قد لا تفهمها المرأة تميل ميلًا ناحية النساء...(الذكور الذين ينفون هذا الأمر ليس لهم بـ¼ جنيه رجولة أصلًا) 
الطبيعي لسد هذه الحاجة عند مَن لا خلاق لهم ظهور عشيقات...والعادي عند مَن يخشى الله (التعدد)
👈ليكن جوابك عليهم دومًا بلا حَرَج وبلا مقدمات (بحب النسوان) هكذا والله بلا أدنى خَجَل..وأي خجل هذا الذي يعتريك وأنت تفرغ طاقتك ورغبتك في المشروع؟
وليكن جوابك عليها أيضًا (حببتيني في التزود من النسوان)..😍
#التعدد_قد_يكون_حلًا (7) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0GTYRaGevXk8MjW9aZGMRdVTMJyEqBF4p8zSShWjdVgo1qV4E2C4GmynoUXuYUUbpl]

-ممكن ياشيخ تتدخل في حل مشكلة بيني وبين حمايا؟
=طبعًا ياأخي..من عيني
-تزوجت ياشيخ من أسبوعين وسافرت لشغلي في إحدى المحافظات داخل مصر..رجعت لقيت زوجتي خرجت عند أبوها وبحاول أرجعها البيت والدها مش راضي
=مش فاهم..يعني هي سابت بيتك لوحدها كده؟طب وإنت كنت متفق معاها في سفريات شغلك تكون فين؟
-اتفقت معاها تقعد في بيتها ياشيخ..وممنعتهاش من بيت والدها خالص...أصلًا إحنا ملحقناش نتزوج ياشيخ
=متقلقش...أنا هروح أفهم الحوار طالما أقدر أتدخل
(وبالفعل.....رحت لبيت والدها وقعدت معاه وسألته عن السبب فلقيته بيقوللي: دا اتزوج البنت وبيتحكم فيها كمان..الكلمة كلمتي طول ما أنا عايش..والبنت هتيجي تعيش معايا الأسبوعين اللي هيسافرهم دول) 
قلتله: (يعني إيه الكلمة كلمتك ياحاج؟هي بنتك مش تزوجت راجل وهو اتفق معاك قبل الزواج على كل حاجة؟)
قاللي: مهما كان..اللي بقوله هيمشي على بنتي
(وبالرغم من صعوبة الموقف إلا إني حاولت أوفق لإني كنت معتقد إن البنت لسه ملحقتش ترتبط بالشاب ده..وفي دماغي إنها لو اتعرفت عليه أكثر بعيدًا عن والدها ممكن الأمور تتغير...وأقنعت والدها بعد مجهود كبير إن الشاب هييجي ياخد الزوجة من تحت البيت وهي تنزل معاه عادي والوالد وافق) 
يومها الصبح الشاب فوجئ بالمُحضَر جاي على بيته بيبلغه إن فيه قضية مرفوعة عليه...والقضية فيها شهود بيشهدوا إن البنت بتنضرب من أبو الشاب ده في بيته وقدام الناس في الشارع🤣
أصلًا أبو الشاب ده راجل عجوز وكان جاري
الشاب احتاج اتنين شهود يشهدوا إن ده محصلش
رُحت معاه بنفسي لنُقطة الشرطة
أبوها أول ما عرف إني رحت معاه اتصل بيا وأنا هناك يقوللي: (هتشهد على حاجة مشفتهاش ياشيخ أحمد؟)
قلتله: (إزاي مشفتهاش؟إذا كنت من ضمن الجيران اللي عايشين معاكوا،وكنت قاعد في بيتك بحل المشكلة واتفاجئت إن المَحضر اتعمل قبل ما أقعد معاك بيومين ومفيش أي حاجة اتقالت من المكتوبة في المحضر ياشوية نصابين🙄....آه والله زي ما بقولكوا كده..يعني كان بيوهمني إنه بيحل المشكلة كتحصيل حاصل مش أكثر)
انفعلت عليه لدرجة إن أمين الشرطة كان بيسمع المكالمة قاللي: (خلاص ياشيخ هدي نفسك مصدقينك والله)😂
#عارفين_الشاب_عمل_إيه ؟
الشاب من صدمته باللي حصل قعد هربان 3 سنوات في مكان عمله محدش يعرف عنه حاجة..ومحدش عارف يجيبه للقضايا...ولما والدها اتفاجئ إنه هيطلع خسران من النصباية طلب التفاوض علشان ياخد أي حاجة من العفش...وفعلًا قعدوا اتفاوضوا مع والده والبنت اتطلقت
👈صحيح إحنا بنشوف نماذج ممكن تغلط وتعمل كل البدع دي قبل الزواج وربنا يعاقبهم بإهمالهم في تعلم الشرع...أو يعاقبهم لإنهم تلقوا الشرع من مشايخ النسوان....بس الشاب ده عجبني جدًا...راجل مش قابل الظلم على نفسه ومش متخيل إن شقى عمره يضيع في نصباية اتعملت عليه مدتها أسبوعين
من دعوات الشاب على والد البنت الراجل أصيب بمرض نادر جدًا بجوار الشلل بقى يشك في كل اللي حواليه..(مرض عقلي)..أنا نفسي قطعت علاقتي بيه بسبب شهادة الزور
أما الشاب فالحمد لله ربنا رزقه ببنت الحلال اللي أهلها أول ما دخل عليهم قالوله: (مفيش عندنا حاجة اسمها قايمة ياابني..إنت فاكرني ببيع البنت!) 
👈دا مثال بسيط للقاعدة اللي اخترعها مشايخ النسوان(خراب الذمم)..واللي بتفترض خراب ذمة طرف على حساب طرف تاني..(علشان الشيخ أصلًا منسون) 
فنصيحتي لك....(أول ما تكتشف إنك وقعت في النصباية افتكر كلمتي لك)👇
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (4) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0245p6K7durNiMY3zUuLEEkhSeNcw5zMh5sNRsKEAyYS5nsMTh15fSMVjwRQmEyk3xl]

-عاوزك ياشيخ أحمد تشرفني في البيت كدا ومش هعطلك معايا
=محتاجني في إيه ياسيدنا؟
-محتاجك تشهد على قايمة بنتي
=قايمه!إنت مش عارف إني مبشهدش على زور ياسيدنا؟بس غريبة جدًا إنت يعني ما شاء الله عليك راجل محترم والمفروض إنك فاهم الشرع ليه تعمل كدا مع عريس بنتك؟
-إنت عارف ياشيخ بقى مبقاش فيه حد مضمون في الزمن ده وعاوز أضمن الواد بأي حاجة
(بصراحة قعدت متعجب جدًا من عقلية راجل كلنا شايفينه ما شاء الله ملتحي وبيصلي في الصف الأول في كل جماعة يبيع بنته بالشكل ده
العجيب بقى في اللقاء اللي حصل بيني وبينه بعد سنة👇) 
-عامل إيه ياشيخ أحمد؟
=الحمد لله كويس
-بقولك إيه؟متعرفش عريس ابن حلال كدا لبنتي؟
=هو حضرتك عندك بنت تانيه؟
-لأ..هي واحدة بس
=أصل أنا فاكر إنك من سنة كدا كنت بتزوجها
-آه...ما هي لسه متزوجة..بس الواد طلع ابن ستين كلب والبنت غضبانة عندي في البيت وهو مش راضي ييجي ياخدها
=يعني اتطلقت؟أصل أكيد يعني مش هتدور على عريس لها وهي لسه متزوجة
-لأ ما هو إنت مش فاهم أنا حسبتها إزاي...أنا بفكر أرفع عليه قضايا وأبهدله في المحاكم وأجبره على طلاقها..بس خايف تتطلق ومتكونش لقت عريس مناسب
=يعني لو لقيت لك عريس مناسب هتعمل إيه؟
-معنديش مانع يشوفها رؤية شرعية كدا وبإذن الله نمشي في الإجراءات ونخلعها على طول
👈الحوار ده حصل بيني وبين واحد ملتحي والمفروض إنه شيخ عندنا في العاشر وبيعمل كدا مع بنته
آه والله زي ما بقولك كدا...مشايخ النسوان اللي دبسوا الشباب بقاعدة النسوان(خراب الذمم) يعملوا إيه في مشكلة زي دي؟
متلاقيش عندهم أي حل...يوهموك بس إن القايمة وإيصالات الأمانة من الشرع...طب هو فيه شرع يبقى كل همه ضمان حق طرف واحد؟
علشان كدا بقولك كل يوم 👇
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (5) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0dKhYS2sZntTftUbDBHV2vQs45CXcos4TfYv9WPCrELCDMTSJ8SxBWwj8XQvxp9tMl]

-تيجي ياشيخ أحمد معايا مشوار كدا في جلسة صلح بين زوجين
=أوي أوي..الموضوع دا بالذات مبقدرش اتأخر عنه
-بس خلي بالك يامولانا...لو محصلش صلح هنمشي ومش هنكمل
=طب ونمشي ليه؟ما نكمل برضه حتى لو فيه طلاق..يعني نصالحهم بالشرع ونيجي في حالة الطلاق نسيبهم لأهوائهم؟ماهو الطلاق شرع برضه وممكن يكون حل للمشكلة وأحيانًا بيكون أحسن من الرجوع
((بالفعل ذهبت معه..واتفاجئت بعدد كبير من الرجالة قاعدين هناك..الزوج وأهله قاعدين معانا...ووالد الزوجة جايب دكتور في الشريعة وشيخ جامع يحكموا ما بينهم...والزوجة كانت متمسكة جدًا بالطلاق بالرغم إن الزوج مش عاوز يطلقها وبيقنعها يربوا ابنهم اللي لسه متشال على إيديها....كان فيه مرسال كدا من محارم الزوجة بيجيب لنا أقوال الزوجة اللي كانت قاعده في أوضة هي وأمها بتسمع المجلس فيه إيه....ولما الوضع وصل لطريق مسدود قالوا للدكتور: يادكتور إيه حكم الشرع في الحالة دي؟))
الدكتور قال: (للأسف...شرعًا الزوجة مش هيبقى لها أي حاجة..ومش هيكون من حقها تطالب بأي شئ من منقولات الزوج اللي والدها كان كاتبها في القايمة)
والد البنت سكت طبعًا ومتكلمش...بس فوجئنا بالبنت وأمها خرجوا من الأوضة وبقوا في وسط المجلس(وكنا حوالي 20 راجل قاعد) وقالت: نعم نعم نعم!شرع إيه دا اللي مش هيجيبلي حاجة؟طب أنا طالعه عالمحامي أشوف القانون هيجيبلي إيه؟🤣
ومشيوا بسرعة....وأبوها طلع يجري وراهم علشان مشيوا وسابوه 😅
👈دي صورة مصغرة جدًا من الصور المتكررة اللي بنشوفها كل يوم..تتفاجئ إن والد زوجتك ملوش أي كلمة قدام فتنة القوانين الوضعية اللي هتدي بنته حق مش حقها...ومشايخ النسوان مركزين في جانب واحد بس...(جانب النسوان) إزاي يضمنوا حق النسوان...ومتلاقيش ولا تسمع صوتهم في حل للمعضلة دي
ولو جيت تفكر شوية بعقل بينك وبين نفسك وتسأل نفسك السؤال ده...(ما هو الدين الذي يضمن حق طرف واحد فقط في العلاقة ويغض الطرف عن الطرف الثاني؟)....أكيد طبعًا مش دين الإسلام🤷‍♂
علشان كدا بقولك كل يوم....من البداية👇
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (6) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid028BLyM9ppu4zwHXFeC5hUnqUDkV6MUD1uVecsyoG21zwpQozU9WJ5DFu1mJxYRaXal]

#إزاي_تدرسي_خطيبِك (4) {دخلوا البيت الحمد لله..خلي بالِك}
✍️الحمد لله دلوقتي خطيبِك وصل بالسلامة ودخل البيت..الولي بتاعك طبعًا في إستقباله وبتاخدي وقتك علشان تخرجي
المنتقبات بيكون الموضوع عندهم صعب جدًا جدًا جدًا علشان يطلعوا وينكشفوا..وأي شاب محترم بيفهم هيقدر ده..(خدي وقتك ياأختي متقلقيش ولا تسمحي لحَد يكلمك في الموضوع أساسًا ولا يضغط عليكي في سرعة الخروج...انتي صَح مش غلط)..وغير المنتقبة برضه اللي مش متعوده عالإختلاط نفس الكلام
👈عاوز أنبهك لشئ مهم جدًا...(العريس داخل فاضي وللا معاه هدية؟) 🎁 
اللي بقوله ده مش ماديات وحاجات مينفعش نتكلم فيها...انتي وأهلك صحيح مش هتتكلموا فيها بس دا مؤشر خطير من بداية دخول البيت لازم تنتبهي له وهينفعك في دراسة خطيبِك بعد كده
(أولًا)  #لو_الخاطب_جاي_لوحده : لو جاي لوحده وداخل فاضي كدا من غير أي هدية فالخاطب ده إحتمال يكون
1/ (شخص بخيل)..ودي مصيبة ما بعدها مصيبة...هو دا بقى اللي هيكون شقاء عمرك في الزواج كله بعد كدا
النبيﷺ كان يستعيذ بالله من (الجُبن والبُخل)
بل لما سأل بَني سلمةَ عن سَيدهم[يعني گبيرهم] فقالوا : (جدُّ بنُ قَيسٍ)..ثم قالوا له (على أنَّا نُبَخِّلَهُ): [أي نَصِفُه بصِفةِ البُخلِ]...قال ﷺ: (وأيُ داءٍ أردأُ مِن البُخلِ بل سيِّدُكُمُ الأبيضُ عمرو بنُ الجموحِ)
يعني لما عرف إنه بخيل قام بتغيير السيادة لشخص آخَر كريم...وزوجك ده هيكون (سَيِّد عليكي) فلازم تنتبهي 😳

2/ (شخص دخل بيوت كتير)..وعلشان زهق من كُتر ما بيجيب هدايا بقى يكبر مخه ويدخل كدا فاضي...والشخصية دي كمان خطر جدًا لإنه ببساطة داخل بيتكم على سبيل التجربة مش واضح مع نفسه من البداية....ونَفَسه قصير..ومش قادر يفهم بعد السن ده الهدف الأساسي من الهدية البسيطة دي

#سؤال_بيطرح_نفسه : مش جايز يكون إمكانياته على أده؟🤔
ناس كتير بيلوموا البنات لما يتكلموا في النقطة دي ويقولولهم: (مش جايز يكون مش قادر يجيب هدية؟)
تحسهم كدا فاهمين إن الهدية عبارة عن مفتاح لامبورچيني راكنه للعروسة تحت البيت وللا شاليه في الساحل الشمالي...(دي علبة جاتوه أو شيكولاتة لاراحت ولا جت ياجماعة)..لها رمزية كبيرة جدًا مينفعش نتغافل عنها..ومش دي اللي نبررها لواحد رايح يخطب يعني مستعد لتكاليف زواج وبناء بيت

(ثانيًا) #لو_الخاطب_جاي_مع_أهله ؟😏
أما لو الخاطب بقى جاي مع أهله فاضي كدا فدا مؤشر لحضرتك إنك (يستحيل تعيشي في البيت ده) 
دا طبع في البيت كله للأسف الشديد...(صعب تعيشي معاهم)

👈خرجتي دلوقتي ومسموح له ينظر ليكي..انتي كمان بقرينة الحال مباح ليكي تنظري له...انظري له حتى لو طلبتي زيارة تانيه تتأكدي من حاجة مش شايفاها...خلي بالِك إن الحياء في النساء مطلوب جدًا وكل ده مش هينفع بالطلب المباشر...فممكن مثلًا تتمسكي بزيارة تانيه كدا علشان يشوفِك لحسن يكون مخدش باله من حاجة علشان ميرجعش يلومك فيها بعد الزواج وهو هيفهم لوحده🤣
👈زيارة الرؤية الشرعية دي هتكون عبارة عن كلام بسيط وأسئلة(غير مباشرة) [منه ومنِّك]
عارف إنك هتكوني غرقانة في شبر ميه..وأحيانًا هو كمان بيكون غرقان زيك..(فغالبًا مش هتقدري تطلعي بحاجات كتير في الزيارة دي) 
بس تقدري تقرري قرار مهم جدًا...(الزيارة الجايه مسموح ييجي بأهله وللا لأ) 
في نهاية الرؤية مفيش قدامك غير (الرَبط بالإستخارة)...تستخيري وهو كمان يستخير..ولو مفيش نصيب عادي...(مش مرتاحه) 
لا هو يجرح مشاعرك ولا انتي كمان تجرحيه...(قلب الشاب دا مش لعبة ياأختي الفاضلة)🤣
👈الإستخارة دي دعاء...مفيش قدامك غير ربنا سبحانه وتعالى...استخيري واستعيني بالله وحده علشان بصدقك ممكن تخرجي من مطبات متتخيليهاش والله
🖊زيارة أهله دي هتكون في الحلقة القادمة بإذن الله [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3600748526821021]

✍️طلب مني أروح معاه علشان يتزوج وقاللي: (عاوز أتزوج على الشرع ياشيخنا،بس مش عارف أقنع وأفهم أهل العروسة إزاي؟)
قلتله: (من عيني..بس لو أهلها طلعوا مش متفاهمين ولقيتني هقوم تقوم معايا على طول..وإياك تتنازل أو تقبل بأي مخالفة..وخليك فاهم إن المَخرج هييجي نتيجة للتقوى مش لشئ تاني) 
الشاب وافقني على ده..وفعلًا رحنا قعدنا مع ولي أمرها(اللي كان أخوها لوفاة والدها،ودار بيننا الحوار ده)👇
=الشاب ده كان عاوز يتقدم لأختك وبصراحة أنا مش جاي معاه علشان أقولك إنه كويس ولا شئ(أنا أساسًا معرفوش)انتوا بس تسألوا عليه كويس وتشوفوا هو عامل إيه..هو كان عاوز يوصللكوا إنه حابب يتزوج بالشرع
-طبعًا طبعًا..هو فيه حد بيرفض الشرع؟أنا كدا كدا كنت ناوي أزوج أختي زي كل الناس ما بيتزوجوا..فبإذن الله مش هنختلف
=حضرتك مش واخد بالك إن الناس ممكن يكونوا بيتزوجوا غلط..إحنا دلوقتي مش جايين نقولك هنتزوج بدين الناس..الشاب ده عاوز يتزوج بدين ربنا
-طب ودين ربنا الزواج فيه إزاي؟
=الشاب هيدفع مهر لأختك..(وده واجب مفيش مفر منه)..وهيجهز شقته(على أد إمكانياته)..وهيتزوج
-طب وإحنا هنشيل معاه إيه؟
=حضرتك مش هتشيل أي حاجة خالص..هو عليه كل شئ..البنت في الإسلام مش مصيبة بندفع عليها علشان تنزاح عننا..دا ربنا كرمها لأبعد الحدود
-طب والقايمه بالشكل ده هينكتب فيها إيه؟
=بنقولك الشاب عاوز يتزوج بالشرع تقوللي قايمه؟
-طبعًا...أمال هيتزوج إزاي؟
=هيتزوج بالشرع..هو فيه في الشرع إيصالات أمانة؟
-بس فيه مشايخ بيفتوا بالقايمه..دول غلط؟
=الشاب ده عاوز يتزوج بالشرع مش بكلام المشايخ..لاحظ إننا لازم نعرض كلام أي حد على الكتاب والسنة
-طب ماهو أنا ممكن ببساطة أشيل القايمه وأقولك عاوز مهر أختي مثلًا ½مليون..كدا عادي؟
=طبعًا...إنت لك تطلب لأختك مهر زي ما إنت عاوز(المهر ملوش سقف)..وهو عليه يقرر يقدر يدخل البيت ده وللا لأ ويحرم عليه يضحك عليكوا
-بس يعني ممكن لو مش معاه نقسم المهر جزء عاجل(هييجي في صورة ذهب)..وجزء آجل(هيتكتب مؤخر صداق في القسيمة)..وبكده نبقى عملنا اللي إحنا عاوزينه من غير قايمه لو القايمه اللي مزعلاك
=ساعتها هلتفت للشاب ده واسأله: (تقدر تدفع المهر العاجل ده؟)
لو كان يقدر هسأله السؤال الثاني: (تقدر لو زوجتك طلبت منك مؤخر الصداق في أي وقت بعد الزواج تدفعهولها فورًا؟)
لو قاللي أقدر هقولله اتوكل على الله
لو قاللي مقدرش هقولله: (البيت ده لا يصلح لك لعدم وجود الكفاءة المادية ولعدم توافر المهر الحقيقي معاك)
شايف بقى غالب الزيجات اللي بتشوفها وبيتكتب فيها مؤخر الشاب أصلًا ميقدرش يدفعه بتكون مفتقدة إيه؟مفتقدة مهر حقيقي...وكل ده علشان نمشي الحال وخلاص
دلوقتي بقى....(مهر أختك كام علشان منعطلكش..وأبارك للشاب ده لو الموضوع هيتم أو آخده في إيدي لو مفيش كفاءة مادية بينكما علشان منعطلكوش؟)
-طيب ممكن تديني فرصة أرد على الأهل؟
=خد وقتك
👈(بعد يومين أحد المشايخ اتصل بالشاب اللي كان عاوز يتزوج وقالله: (هو مين اللي راح معاك؟دا الشاب ده كلمني يسألني عن الكلام اللي أول مرة يسمعه ده؟)
الشاب قالله: (بصرف النظر عن كلام الشيخ أحمد اللي راح معايا فعلًا..هو الشيخ أحمد قال كلام صح وللا غلط؟أنا مش هتزوج غير بالشرع ومش هخالفه خالص) 
الشيخ قالله: (مسدد بإذن الله...أنا بصراحة كملت على اللي عمله الشيخ أحمد ووضحت لأخوها إن ده هو الصح واللي واجب كلنا نعمله) 
⬅️بعد أسبوع فوجئت بالشاب(العريس)بيتصل بيا مبسوط جدًا وبيقوللي إنهم حددوا معاه مقابلة ووافقوا على الزواج...ولما سألوه هيعمل إيه قاللهم: (كل إمكانياتي بعد تجهيز شقتي إني أدفع مهر 30.000ج لبنتكم..وهي مش مطلوب منها أي شئ)..ووافقوا بالفعل
⬅️الشاب ده متزوج دلوقتي من 3 سنوات وربنا رزقه بأولاد وكان الزواج شرعي 100%
👈محدش يجبرك على مخالفة الشرع....ممكن يكون القصور عندك في عدم توصيل الشرع للناس..(اتصل عليا أو خدني معاك نشرحهولهم) 
محدش يوهمك إن اللي بيفتي بيه المشايخ من كل البدع دي من الدين...(دا دين تاني خالص غير دين ربنا..وهو ده أكبر أسباب ضياع البَرَگة من البيوت) 
👈خليك ثابت على دينك...وافتكر كلمتي لك دايمًا👇
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (10) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0uCZQEvoDoe4SsW8EVKfp2dJCXdTEdEtCywwAyj2LRczEEjgtSrn6bT3S2SqK3JEnl]

✍️في عام 2013 وبعد مرور 5 أعوام من إلقاء خطب الجمعة في أحد المساجد(بلا أي مقابل) فوجئت بمجلس إدارة المسجد يعتذر لي...(مش هينفع تخطب عندنا تاني ياشيخ أحمد)🤔
الحقيقة ساعتها سألت عن السبب فقالولي: (أصلك بصراحة اتكلمت عن حكم قائمة المنقولات والكلام زعل عمك الحاج محمد نائب رئيس مجلس الإدارة)
سألتهم: (طب وهو يزعل ليه؟مراته افتكرت إن لها قايمه مثلًا؟)
قالولي: (لأ...هو كان بيزوج بنته الأسبوع اللي فات وأخذ الكلام كله على نفسه علشان كتب لها قايمه..إنت زودتها برضه بصراحة ياشيخ أحمد😅)
طبعًا اتعجبت جدًا وحزنت على العقليات دي....ولكن بعد مرور أسبوعين وبعد تجربتهم المريرة مع الخطباء اتصلوا عليا وقالولي: (الناس عاوزينك تاني ياشيخ تخطب عندنا..قلت إيه؟)
كان ردي عليهم: (للأسف الشديد...منبر معرفتش أوصل للناس خطورة بدعة زي دي من خلاله بعد 5 سنوات..منبر لا خير فيه)🤗
ومن يومها تركت المسجد نهائيًا وبلا عودة
👈لما يكون المنبر وسيلة من وسائل وصول الدين للناس..وتكون شايف إن الوسيلة دي مبتوصلش للناس الدين كما أراده الله..وتقعد تعافر في وسيلة مسدودة ومبتكلفش نفسك تشوف وسيلة غيرها....(يبقى فين ثمرة دعوتك؟)🤔
👈الدعاة الذين كتموا الحق لأجل..(الفضائيات مش هنقدر نواجه فيها الناس بالشكل ده) أو (جمهور المسجد جمهور من العوام مش هنقدر نلعب لهم في بدع اتربوا عليها وكل المجتمع ماشي بيها)....مستني من دعوتك إيه؟..تاعب نفسك وقاعد تصعد المنابر ومش خايف من خشونة الركبة ليه؟....ليييييه؟
👈13مليون شاب ضايع في محاكم الأسرة وإنت #شيخ_منسون مش قادر تقول كلمة حق ولا تحفظ جيل زي ده من خراب البيوت والمال علشان افترضت خراب الذمة فيه هو بس ونسيت أهل الزوجة الناشز من حساباتك
لما جه ياخد نصيحتك ضللته ليه؟
شرع مين اللي بيحفظ حق طرف ويغض الطَرف عن حق الطرف الثاني؟دا شريعة حمورابي مفيهاش كدا ياأخي😅
كل ما أناقش شيخ منهم يقوللي: (عادات بقت مُحگمة في المجتمع منقدرش نغيرها؟).....أمال عملت عنتر ليه على شوية قبور وأضرحة كان الشرك فيها متغلغل في عقول ودين الناس...(قدرتوا عالبدوي والدسوقي ومش قادرين عالمدام؟)😏
بجد.....(جتكوا القرف)
👈من يومها....وكل ما يتعرض عليا منبر أو فضائية أو صحيفة ألاقي إني مش هقدر أوصل من خلالها الحق اللي هقف بيه قدام ربنا يوم القيامة من غير ما أضل أي شاب ولا يكون عليا أي مظلمة بفتكر إن 👇
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (9) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid06rTjtTkYvAzKGJCEYC1MLSdmGyJaV5qD34cWDhTUwyzaR9zVDpz9AdErwn3YMDcpl]

✍️دخَلَت عندي المطحن ومعاها شاب في العشرينيات كدا وقَعَدَت تحكي معايا عن الغلاء اللي بقى موجود وعيشة الناس اللي بقت هباب(سيدة كدا من دور أمهاتنا،وقلت غالبًا الشاب ده أكيد ابنها)..ودار بيننا هذا الحوار👇
-مبقيناش عارفين نعيش خالص ياعم الشيخ..كل حاجة بقت نار🔥..والحياة بقت غالية
=ما هو إحنا السبب في كل ده ياست الكل..انتي مثلًا لما هتيجي تزوجي بنتك تفتكري هتجيبي لها إيه؟حاجات ملهاش أي لزمة..فشخرة وبس..مش دي حاجة منتشرة من أسباب الغلاء؟
-آه والله ياشيخ..دا أنا جايبه لبنتي شوية حاجات في شنطتين صغيرين بـ25.000ج
=شفتي بقى ياحاجة..وكل دا ليه؟علشان الحاجات دي تكون أداة ضغط على عريس بنتك اللي بتاخدوه على غماه وبتفرضوا عليه شروطكم بعد الزواج ومش بيقدر يتنفس معاكم بسبب القايمة اللي هي إيصال أمانة وهو ياعيني مسكين مش فاهم حاجة
((فوجئت بالست بتبص للشاب اللي معاها ومبتتكلمش وبدأت تقول)) 
-ياشيخ الشباب ياعيني مش هيقدروا يجهزوا لوحدهم..أولياء أمور البنات بيحاولوا يشيلوا معاهم من باب التيسير وكده
=انتوا مبتجهزوش من باب التيسير ولا حاجة ياحاجة..لو عاوزين تيسير فعلًا كنتوا قلتوا للشاب يجيب اللي في مقدرته بس..انتوا بتجهزوا معاه علشان تكون ذريعة لكتابة القايمة اللي هتلغي قوامته فيما بعد ومش هيكون له كلمة في بيته على بنتك بعد كدا ياحاجة وهتعيشوه خروف ملوش أي كلمة
(الحوار انتهى والست مشيت متعصبة كدا وأخدت ابنها معاها)
(بعد أسبوع لقيت الشاب ده جايلي المطحن وبيفكرني بنفسه وبيقوللي :ربنا يجازيك كل خير ياشيخ..إنت فوقتني من غيبوبة كنت عايش فيها ومصيبة كنت هقع فيها) 
سألته عن السبب فقاللي: (الست دي مرات خالي..وأنا كنت خاطب بنتها..وبعد ما قلت الكلام ده قالتلي أول ما خرجت من المطحن: إيه رأيك في الكلام اللي سمعته ده؟)
قلتلها: بصراحة كلام زي الفل..وأنا نويت فعلًا أعمل زي ما الشيخ قال بالضبط..ومش عاوزكوا تجهزوا معايا أي حاجة
قالتلي: يبقى مفيش جوازة...معندناش بنات للجواز 😅🤣
ودلوقتي ياشيخ أنا جاي أشكرك وأنقل لك شكر أبويا اللي مصمم ييحي معايا المرة الجاية يشكرك بنفسه..إنت علمتني درس عملي مكنتش ممكن أفهمه غير بالطريقة دي
👈ياجماعة والله العظيم 👇
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (8) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid028aH8JUgQ1wAB5gFSEKpmRFumvdc7sTDhtz4GEAVnK1DGGSSZV3tCpWmwLLn9T9i6l]

✍️لقيته جايلي إمبارح العاشر بيقوللي: (عاوزك تشوفلي حل في زوجتي ياشيخ..بقالها 3 سنين تقوللي عاوزه أتطلق عاوزه أتطلق...مش عارف لكده سبب خاااالص..ولفيت عليها عند دكاتره يمكن عندها مشكلة ورحت لمشايخ يمكن معمول لها حاجة ومفيش فايده)
قلتله: (وأهلها فين؟)
قاللي: (أخوها اللي واقف معانا ده) كان جايب أخوها معاه..وهي راكبه العربيه
سألت أخوها: (هو انتوا واقفين معاه يعني؟)
قاللي: (آه طبعًا ياشيخ...زوج أختي كويس جدًا وهي اللي مش كويسه معاه..حتى خُد كمان كلم أخويا الكبير) 
وفعلًا..كلمت أخوها الكبير في الموبايل ولقيته مستاء جدًا هو كمان من تصرفات أخته وبيقوللي: (إحنا 3 أشقاء كلنا مش راضيين عن اللي بتعمله أختنا) 
بصيت لزوجها كدا وقلتله: (بقولك إيه؟أنا عاوزك تغير موقع وائل جُمعَة بتاعك ده وتبقى مكان أبو تريكة شويه)😅🤣
طبعًا قعدوا يضحكوا 
قلتله: زوجتك بقالها 3 سنين واقفه في الهجوم وإنت واقف بس في الدفاع...تعالى نغير المواقع
#وبدأت_في_شرح_الخطة 🧐
قلتله: (النسوان مفيش عندهم عقل زينا كده ويقدروا يوزنوا الأمور..يبقى لازم تحطها في موقع الحَدَث وتسيبها تفكر شوية وتشوف أبعاد اللي هتعمله..مش معقولة كل ما تحب تشوف منك إهتمام تقولك طلقني يعني...دا إحنا بنبهدل الراجل اللي بيهدد بس زوجته بكده ويعيشها تحت تهديد) 
إنت دلوقتي هتركب العربيه مع زوجتك وتقوللها: (سألت الشيخ أحمد وهو قاللي إنك لو مش عاوزه تعيشي معايا مينفعش أجبرك على كده...بعد أسبوعين بالضبط بإذن الله هطلقك والشيخ هيحدد موعد عند الماذون) 
قاللي: (بس ياشيخ أنا كدا هطلقها وبيتي هيتخرب) 
قلتله: (متقلقش..عُمر الفهم ما خرب بيوت..
إنت بس اللي مكنتش عارف تتعامل) 
وكلمت إخواتها وقلتلهم يفهموها إنهم موافقين على الطلاق ومش هيطالبوه بأي حاجة وإنها لازم ترد له المهر بتاعه
وبعدين مشيوا علشان يوديها عند إخواتها لإنها طلبت تروح عندهم كام يوم
👈الزوج نفذ كل اللي قلتله عليه واتفاجئت بأخيها بيقوللي النهارده: (ياشيخ..بعد ما قلنا لها كده وكأن شيئًا لم يكن....بنقوللها يلا علشان تيجي معانا قالت لأ مش رايحه حته..طب والطلااااااق 😳) بَح 😅
خليكوا رجالة وبلاش النسوان كل شوية يكونوا عامل ضغط عليكوا..عيب أوي الراجل يكون بييجي بلوي الدراع بالشكل ده
🖊أنا نفسي كنت لسه مرتب لما نروح للمأذون هنعمل إيه..بس طلعت خفيفة أوي مستحملتش 😅🤣
#قَطمُه_أحسن_من_نَحته (12) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid024nYmXwnwyTU7twiARHH8R78T5vnidEqbUqLpMFbgxtLtR4Djk8g6hgoDtKRJhMa9l]

-عندي 5 عيال ياشيخ وزوجتي راحت لأهلها بالعيال ومش راضيه ترجع ووالدها شيخ معروف عندنا في البلد
=ممكن تدلني على بيتهم
-أوي أوي ياشيخ...العنوان أهوه
(رحت قعدت مع والدها واتكلمت معاه فلقيته شيخ منسون..بيقوللي لازم البنت تعيش بما يرضي الله ويبعت المصاريف للخمس عيال عندي هنا وأنا اللي أحدد حياتها بعد كدا تمشي إزاي..ومش هيشوف العيال غير بمزاجي)
سألته ساعتها: (ودا رأيك وللا رأيها يامولانا؟)
قاللي: (رأيي ورأيها)
رجعت لصاحب المشكلة ودار بيننا هذا الحوار 👇
=عاوز عيالك يرجعولك؟
-طبعًا ياشيخ..أمال أنا دخلتك ليه؟
=متبعتش أي فلوس لهم خااااالص طول ما هما عند جدهم
-بس ياشيخ دي لها حق في النفقة هي والعيال
=حقها في النفقة لما تبقى تحت ولايتك..دلوقتي هي اختارت ولاية أبوها..هو يشيل
-طب والعيال ياشيخ..دول عيالي
=عيالك في بيتك تحت تصرفك مش في بيت غيرك..هتبعت فلوس تصرف بيها على واحد منسون زي ده ممكن بعد كدا يرفع عليك قضايا بفلوسك؟إنت عبيط للدرجادي؟
-طب ياشيخ أنا عاوز عيالي يرجعوا
=أنا عندي حل ممن يرجعولك بيه
-إيه ياشيخنا؟
=تقدر تتزوج؟
-أتزوج؟إزاي بس ياشيخ؟ومنين؟
=ادخل جمعية بالفلوس اللي مش هتبعتها لعيالك علشان جدهم بيصرف عليهم دلوقتي واتزوج..هي مش هترجع غير بكده
-ياشيخ بقولك مش راضيه ترجع وأنا بطولي..بتقنعني إنها ترجع لما أتزوج عليها؟
=أيوا طبعًا..أنا فهمت عقلية الراجل بنفسي وبقولك تزوج عليها علشان عيالك يرجعولك..بس حذاري تظلم الثانية لما الأولى ترجعلك
((بعد كام شهر تزوج 🤣..وهي أول ما سمعت الخبر جريت عالمحاكم ترفع قضايا)) 
-ياشيخ دي لجأت للمحاكم
=متقلقش...بتختبرك..خليك راجل عند موقفك ومتسألش فيها هي وأهلها
((جريوا على ناس يحلوا المشكلة بعيد عني ورجعت له ورضيت تكون زوجة ثانية بالعيال))🤣
👈النوعيات اللي زي دي لما تدرسها وتتأكد من اللي في دماغك ناحيتهم مينفعش معاهم المسكنات...(لا بُد من الجراحة) 

#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (2) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031YvYyJcsmDWXWvrQdKUwSCbhnCes1qSmAwke7VDtfTAUR8EWXBRZHugzL5mNP1m9l]
-طلباتكوا إيه ياعمي؟
=إحنا ملناش أي طلبات ياابني..إحنا أصلًا بنشتري راجل
-الله يبارك فيك ياعمي..وأنا كمان عاوز بنتكوا بشنطة هدومها
=طيب ياعمي..أعتبر كدا الموضوع خلص؟
-خلص إزاي؟طب مش نتفق الأول؟
=أوامرك ياعمي
-تشرفني إنت ووالدك يوم الخميس الجاي هنا في البيت
🔴(بعد رجوع الولد للبيت)
-أبو العروسة عاوز أبويا يروح معايا علشان نتفق معاه ياأمي
=اوعى تاخد أبوك لوحده..أبوك راجل طري ميعرفش في الإتفاقات دي..خد معاك خالك..هو راجل مدقدق ويعرف يخرج من مطباتهم إزاي..
علشان متبقاش تدبيسة ياحبيبي
🔴(الحوار داخل بيت العروسة بين أبيها وأمها) 
-الولد هييجي يوم الخميس بإذن الله ياحبيبتي
=خلي بالك بقى..اوعى تخليهم يتكلموا خالص أو يفاصلوا..أنا قاعده هنا ورا الستارة لو فيه أي حاجة هتلاقي الستارة بتتهز..عاوزين نعمل معاهم زي ما أهلي عملوا معاك من 30سنة كدا علشان ميبهدلش البنت..أول ما تلاقي الستارة بتتهز تبص عالواتس بتاعك
⬅️التدبير للجلسات دي بيكون بالشكل ده...والكلام اللي اتقال فوق بين العريس وحماه هي بداية كل علاقة زوجية(بدأت بين إثنين كذابين)..مبيبقاش فيها أي بَرَگة
جلسة الفصال في شئ هيترتب عليه مجئ زوجة(سَگن في بيتك)..وست هتحفظ عندها أسرارك وهتربيلك عيالك...والعيش في جو المؤامرة والخناقات من بداية الموضوع...(أمر لا يُبشر بأي خير) 
⬅️لما تسمع إن الشريعة بتجاري الخناقة دي والمؤامرة دي وبتتماشى معاها تسأل نفسك: (شرع مين ده؟)🤔
مش ممكن يكون شرع ربنا أبدًا هو اللي يخضع لكل ترتيب ييجي من النسوان عالرجالة
علشان كدا والله بنصحك وبقولك 👇
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (11) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0H2dhzuyjffeYzLZc5WYAhdWkKiQc8eTfGNcU7QiEzZcYm4mosW8kiT6wbMLZfiUAl]

✍️قال لي: (زوجتي أخطأت في حقي ولا تعتذر) 
قلت له: (ما الجديد؟)🤷‍♂
واهِمٌ أنت يامَن تنتظر من امرأةٍ اعتذار...عقلها أساسًا لا يستوعب مقدار الجُرم الذي قد تقع فيه..(وهذا في غالب النساء) 
⬅️سَتَسمَع منها حال قيامك بتوجيهها وإخراج ما في صدرك منها: (ياااااااه..إنتَ مشحون أوي كدا ليه؟هُما شاحنينك؟🤣)
نفس كلمة أمك لك في نفس الشأن إن نافَحت عن زوجتك....(جميعهن نساء)🤦‍♀..يجدر بك ألا ينحدر عقلك لمستوى عقولهن...فأنت رَجل لا تنتظر الثناء مثلها على أفعالِك...(افعل ما يبدو لك وإن لم يره أحد) 
إياك أن تسقط مثل هذه السقطة فيكون حالك في ضعف العقل كحالها
لا تبلغ بك حبال الثقة في تَفَهم زوجتك لعظائم الأمور ما يدعوك لنقاشها....إنها ليست مثلك في العقل...قد لا تفهم فتتفاقم المشكلات بينكما...(أنت في النهاية ستكون السبب)
⬅️حتى وإن شكوتها لأهلها..وحاولوا معك إصلاح إعوجاجها..ستسمعها تبرر وتقول: (إنت بتشتكيني لأبويا؟دا قاللي عيشي يابنتي واستحملي)🤣
حماك برئ من كل هذا الهطل..فالمرأة تكذب حتى لا تعترف بالخطأ...(وما أكثرَ الكذب في النساء)
#خلاصة_الموضوع : (كبر مخك)🤔🧠 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid09hoitY4SJn9csrYzGdjirzk1mEShXyGjt4sV41h1Nr7zzNU1F3wHLHvtVx7ySAhFl]
✍️تبدأ سعادة المرأة عندما تشعر مع زوجها بالأمان.بينما يعيش الرجل كامل تعاسته عندما يُفرِط في نقل هذا الشعور لامرأته.....🤔
عقل المرأة الضعيف قد يترجم هذا الأمان لضعف أحيانًا..وفي غالب الحالات كلما احتاجت شيئًا ليس لها تعاملت معك بدافع أن ليس هناك غيرها...قد تهجرك..تنغص عيشَك..يعلو صوتها عليك..(تجلس أنت وتفكر فيمَن أَفسَدَها عليك....فَتَلحَظ أن الإجابة أنت👌)
👈بمجرد أن تطاوَلَت عليه زوجته وما كان من عادتها ذلك..فَسَمِعْت من بعضهن نصيحتها إياها..(مش خايفه لحسن يتزوج عليكي؟)..قالت لهن: (ميقدرش يعملها) 
كان دوري معه أن حرضته على الزواج عليها لتستقيم هي أو يستقيم باله هو
👈لا بُد لمثل هذه المرأة أن تُكسَر لتَستقيم بعض الشئ
صحيح أن المرأة عوجاء...ولكن غير الصحيح أن يخالف الإعوجاج الفطرة السليمة فَتَتَبَجَّح بما ليس لها وكأنها تملكك
#الخلاصة: (كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0zVSTvRbvXNuCuqzAJG7hsswZUT9jMfA8yFrSG2ewuQ2FtNYEF2qYPg5S5Zri5145l]

✍️الصلاحيات المُطلَقة مَفسدة مُطلَقَة
ليست في جانب سلطان الدول فحسب...بل في سلطانك أنت نفسك في بيتك......فانتبه!
الموظف في المصلحة متى أخذ من الصلاحيات ما فاق على تسيير أمور المواطنين....فَسَدَ وأَفسَد
زوجتك في بيتك التي أعطيتها كل الصلاحيات..لسان حالك معها(إحنا واحد مش اتنين ✌)...معك كل الحق في ذلك أخي....(فهي منك لا من غيرك) 
ولكن......قد لا يستقيم هذا مع غالب النساء ✋
تظن يومًا بصلاحياتها أنها حق مكتسب...متى أخفيت عنها شيئًا لمصلحة تراها أنت بعقلك(المكتمل)والذي قد لا يدركه عقلها(الناقص)...تراها تبحث وتُفَتش من خلفك ويسوقها شيطانها لما هو أبعد من ذلك 😈 
👈قد تحسَب حالة الود والتفاهم بينكما هو الأصل للتدخل في تفاصيل حياتك...(والتي ربما قد تكون مع أناس ليس لها علاقة بهم) 
جرب مثلًا أن تفعل نفس الشئ مع علاقة مشابهة لها عندها....(يُجَن جنونها) 
انتبه.....(لقد صار ملف حياتك ملكًا لها بينما احتفظت هي بملفها المغلق مع أقرانها يَحرم عليك أن تفتش فيه)
👈لن ينفعك ياصديقي العتاب....أنت تتحدث مع كائن محدود العقل...فلا تَحزَن
⬅️غالب المشكلات المعروضة علينا مفادها أنك أعطيت مَن لا تَملك ما لا تستحق....فأفسدتها💔
#الخلاصة: (كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0oxJMkJ77NLXCNzMKL81KLBxQfmNjR156DdMGrSn54vUqF4AnPGePeCCFM1xYW4dsl]

✍️الفراغ الذي تعيش فيه النساء لا يحل مكانه إلا تغوط إبليس في عقولهن ليل نهار
قد يصدمك المعنى...(ولكنها الحقيقة) 
👈هل ركزت يومًا في هذا الذي يكد ويعمل لأجل توفير الحياة الكريمة لأسرته(زوجته وأولاده!) ؟
إنه لا يرتاح له بال إلا بتوفير الرفاهيات فضلًا عن الأساسيات لهن
تُرى...ما حال زوجته في البيت؟...تُكابد في تربية الأولاد حقًا....(ولكنها تتعامَل مع أولادها بمقدار من الحب..وإذا ما تعبت فهي في بيتها)🤷‍♂
كل ما يدور في البيت قد لا يراه الرجل ولا يشم رائحته في وسط دخان كثيف من مدير في العمل ينغص عليه عَيشَه فيصبر لأجل أولاده وزوجته..زميل في العمل ينقل للمدير أخباره ويتلصص عليه ليترقى 🐦...عمل شاق قد يكلفه الخطأ فيه حياته
مع كل هذا وتسمعها بعد عودتك للبيت...(إنت متصلتش عليا ليه علشان تطمئن علينا وعلى عيالك..إنت بتعمل إيه يعني؟!)🤷‍♀
تغوط الشيطان في عقل المرأة قد يترك آثارًا أخرى مَرَضية في عقل هذه المسكينة
تأخيرك في العمل لأجل زيادة راتبك لأجلهم....(نزهة وسياحة عندها لا داعي لها) 
فقط تسمع بأذنك صوتها تقول لك: (إحنا محتاجينك معانا مش مهم الفلوس)...في نفس الوقت الذي تطلب منك بعد 5 دقائق مصروفات الدروس الخصوصية وملابس الأولاد والطعام والشراب...معطوفًا على كل هذا قولها بلهجة التفضل والإمتنان: (أنا مجبتش حاجة ليا من سنة 50 قبل الميلاد)..كل دا علشان عيالك🤣
#الخلاصة: (كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0xPZWiFKSTrNriPRWuWNiB5VAiZ4LNtNVvH2hFdtd5pduurBYYQwu5sZdMs5Xc99Pl]

-فيه مشكلة كبيرة بيني وبين زوجتي ياشيخ وهي وافقتني أدخلك تحكم بيننا
=تحت أمرك ياأخي..تكون ملتزمة فقط بحجابها الشرعي
-أيوا طبعًا ياشيخ..فاهم
((وبالفعل قعدت معاهم وبدأَت تحكي مشكلتها مع زوجها..وفي كل مفاصل الحكاية أسمعها بتقوللي..أبويا قاللي_أبويا طلب مني_أبويا عاوزني_......)
ساعتها بصيت لزوجها وقلتله
=هو إنت ليه سايب العلاقة بينها وبين والدها قائمة ووصلت للصورة دي؟واضح جدًا ياابني إن أبوها بيخبب بينكم وهو سبب المشاكل
-وأنا بإيدي أعمل إيه يعني ياشيخ مع والدها..هقطع الرحم يعني؟
=طبعًا...القوامة يإيدك إنت..لو مش هتستخدمها علشان تحافظ على بيتك في مواجهة أي حد يخرب عليك حياتك هتكون المسئولية عليك مش على حد تاني..اقطع علاقتها بأي حد يلعب في دماغها
(الزوجة سمعت الكلمتين دول بيتقالوا لزوجها فقالت على الفور....طب أنا عاوزه أتطلق ياشيخ..مش عاوزه أعيش معاه) 
أخذت الزوج على جنب وبدأت أقنعه يوافقها عالطلاق ودار بيننا الحوار ده
-أطلقها إزاي بس ياشيخ؟العيال هيتشردوا
=متقلقش...إنت بس اتفق معاهم على موعد للطلاق واطلب منها تجيب أهلها وصدقني مفيش حاجة من دي هتحصل...دول بيهددوك بس وبيلووا دراعك والواضح إنك مسكين وطري في كل مرة بترجع ورا
-بس ياشيخ الموضوع لو قلب بجد هعمل إيه؟
=في اسوأ الظروف هتتحسب عليك طلقة واحدة وهترجعها في أشهر العدة...بس هتكون ظبطت حياتك بعد كده
(بعد أسبوع اتصل عليا وقاللي) 
-ياشيخ...أهلها جايين في السكة...بيتي اتخرب ياشيخ😥
=مين اللي جاي بالضبط؟
-أخوها وعمها وابن عم أبوها
=أبوها مش معاهم؟
-لأ ياشيخ
=متقلقش...خطتنا نفعت...دول مش جايين يطلقوا..دول جابوا ورا بالفعل وجايين يعقلوها..واستبعدوا والدها علشان هم عارفين إن هو السبب..احتوي زوجتك إنت بقى وابدأ من جديد بعد كده
(بالليل اتصل عليا وقاللي....ياشيخ ياعسل😍اتفاجئت إنهم دخلوا لها وقعدوا يكلموها وطلعوا وطبطبوا على كتفي وقالولي ملكوش بركة إلا بعض)🤣
⬅️مينفعش تكون داعية راجل وتسيب راجل زيك يعيش طول عمره تحت تهديدات بالشكل ده...لازم تاخد بإيده للحزم في الوقت اللي بيكون فيه وسط المشكلة مش قادر يتصرف ولا يتحكم في رجولته بسبب عواطفه
لازم تفهمهم إن👇
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (7) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02g1sNNdF7w27EXkrZ5HuUihRaZx5u12xwKXuXRkcrZ6LJ31fRWjbqgS2cDDgLFkgGl]

✍️الكلمة التي صارت سُبَّةً في مجتمعنا..(هو إنت شايفني مَرَه)؟
هذه الكلمة التي لا تكاد تخلو مشكلة يُنتَظَر فيها موقفًا إلا وتسمعها
هل تَذكر حماك عندما شكوت زوجتك له..ثم استدركت عليه قائلًا: (ياعمي..لك حل للموضوع؟)
نظر إليك وقال لك: (إيه ياابني..إنت حطيت إيدك في إيد مَرَه؟أنا راجل ياابني)😳 
هل تَذكُر هذا الموقف الذي تعرضت له ثم وبعد أن سألك الناس: (عملت إيه؟)
قلت لهم: (رحت للحاجة فلانة وحكيت لها الموضوع) 
قالوا لك: (إنت رايح تِشَهَّد مَرَه؟)🤭
هل تتذكر كلمة والدك لك عند الزواج: (لو لقيت راجل في البيت ادخل واتوكل على الله..لكن لو لقيت نفسك هتحط إيدك في إيد مَرَه اوعى تكمل)✋
#نقطة_ومن_أول_السطر....(هو ليه كدا؟)
هو ليه النسوان اشتهروا بكده؟...ملهاش كلمة ولا عَهد ولا أمان ليه؟
مينفعش تتفق معاها وتعتمد عليها ليه؟..دا حتى بعض النسوان ينفين التهمة عن أنفسهن بقولهن أحيانًا: (أنا صحيح مَرَه..بس بميت راجل🤣)
👈ركز معي جيدًا أخي الحبيب حتى تستقر حياتك👂
الشاب الذي يتزوج ثم يعتقد في عقل زوجته الگمال....(عيشته بتبقى هباب وقطران)...خلاصة الموضوع في حديث النبي ﷺ: (كَمَلَ مِنَ الرِّجَالِ كَثِير)
مَرتَبَة الكمال في الرجال مرتبة متواترة في صنف الرَجل...(كائن عاقل متزن يعقل الأمور ويضعها في نِصابِها..وقد تجد في الرجل الواحد عشراااات من الصفات الحميدة بخلاف المرأة)
والدليل الإستثناء: (وَلَمْ يَكْمُلْ مِنَ النِّسَاءِ (((إِلَّا))) آسِيَةُ امْرَأَةُ فِرْعَوْنَ، وَمَرْيَمُ بنْتُ عِمْرَانَ، وإنَّ فَضْلَ عَائِشَةَ علَى النِّسَاءِ كَفَضْلِ الثَّرِيدِ علَى سَائِرِ الطَّعَامِ){رواه البخاري ومسلم}
لا بد أن تفهم أنها وإن كانت صادقه فلا يُنتَظَر منها كثير صفات حُسن فتقول: (إنتي صادقة...ليه متبقيش عاقلة!🤭)
صعب ياصديقي...صعب أن تجتمع عدة صفات من الحُسن في امرأة بعد(آسية ومَريَم)
👈طب والحل إيه؟
الحل برضه في حديث النبي ﷺ: (إنَّ المَرْأَةَ خُلِقَتْ مِن ضِلَعٍ لَنْ تَسْتَقِيمَ لكَ علَى طَرِيقَةٍ، فَإِنِ اسْتَمْتَعْتَ بهَا اسْتَمْتَعْتَ بهَا وَبِهَا عِوَجٌ، وإنْ ذَهَبْتَ تُقِيمُهَا، كَسَرْتَهَا وَكَسْرُهَا طَلَاقُهَا)
يعني كدا كدا هتلاقي الـ#عِوَج (فارضَ بما رزقك الله فيها)...وكمل إنت الباقي من عندك ومتعملش عقلك بعقل مَره🤣
#الخلاصة: (كبر مخك 🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ZEAdN1RbA7TxotLJCMbtjTtAkcTpErj1HUKXKsgNC59BCBLrmCZR7ZD5PeHgoBkKl]

✍️غالبية النساء يَعِشن على أمل لقاء الله في الآخرة لأخذ الحق ممن كسر قلبها 💔أو أغضبها وهي المسكينة البائسة التي لا يأتيها الباطل من بين يديها ولا من خلفها🤦‍♀
👈هذه المظلومية التي تدعيها المرأة في مواجهة كل مَن أراد نُصحَها....بالضبط كما نراه في لطميات الشيعة ومظلوميات الإخوان تجعلك تقف في حيرة لتتأمل 🤔
إذا كُن كذلك..فلماذا كُنَّ أكثر أهل النار؟🕵‍♂🔥 
👈تدعي المظلومية دومًا في مواجهة زوجها...وإن نصحها والدها شَگته بالدموع هو الآخر لربها...أي أحد أي أحد
السؤال الذي يفرض نفسه....(أُمال هيدخلوا جهنم ليه؟)🤔
اسمع لنبيك ﷺ وهو يشرح لك...(فهو الذي لا ينطق عن الهوى)
1/يُكثرن اللعن   2/يَكفُرن العشير
✍️يُكثِرن اللعن: وهذا من سلاطة اللسان عياذًا بالله...تسمع إحداهن وهي تشكي زوجها..لو قلنا لك ضع تحت كل كذبة خَط لامتد الخط لكل الكلام تقريبًا
تلعن كل ناصح أمين لها..عقلها الضئيل دومًا يُخَيل لها أن الصواب المُطلَق معها
✍️يكفرن العشير👇
قال النبيﷺ: (أُرِيتُ النَّارَ فَإِذَا أكْثَرُ أهْلِهَا النِّسَاءُ، يَكْفُرْنَ قيلَ: أيَكْفُرْنَ باللَّهِ؟ قالَ: يَكْفُرْنَ العَشِيرَ، ويَكْفُرْنَ الإحْسَانَ، لو أحْسَنْتَ إلى إحْدَاهُنَّ الدَّهْرَ، ثُمَّ رَأَتْ مِنْكَ شيئًا، قالَتْ: ما رَأَيْتُ مِنْكَ خَيْرًا قَطُّ): (أخرجه البخاري (29)، ومسلم (907))
👈هل تستوعب أن الكثير من النساء يبحثن عن أي بصيص أَمَل لتضعيف هذا الحديث؟🤣
تَكفُر إحداهُن جَميل صنيع زوجها لها..ستستوعب هذا عندما تجدها في المشكلة تقول: (مشفتش معاه يوم حلو)
#مشايخ_النسوان لهم دور كبير جدًا في إشعال فَتيل هذا التَرَفع منهن...ولم لا؟وهم أول مَن اخترعوا قاعدة يستعملونها عند الزواج تفترض في الزوج خراب الذمة بينما الزوجة وأهلها من أولياء الله الصالحين 😏🤭
#الخلاصة: (كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid09KdrkAD61TzDUXMNgG3n6HDZtvMab6FiZd17iUkgRpESd3qDt7GBsznjf4C3oTwjl]

✍️عند محاولتك للبحث عن امرأة تتعلم وتستفيد من أخطاء الآخرين ستجد الآتي👇
غالبية النساء يفتقدن هذه الميزة...بل إن البيوت المستقرة ما استقرت إلا بساعة من عقل امرأة قالت لنفسها: (طب ما أحاول كدا أتفادى الخطأ ده)...تجد بعدها الرجل كخاتَم في إصبعها بكل بساطة🤷‍♂
👈هل تتخيل أني على مدار سنوات أكتب في مشكلات الرجال والنساء فأجد عددًا متواترًا من الرجال يشكروني على كل هذه النصائح..بل منهم مَن خالَف عادات وتقاليد قومه ونزل على رأي امرأته أحيانًا لما وجده موافقًا للشرع!
أما النساء....🤦‍♂
إحداهن سمعتها تقول: (هو مفيش عنده غير بلاوينا يعني؟)
والأخرى دخلت لي على الخاص (تسب وتلعن وتدعو) 
بل وصلني مَقالَة إحداهن: (هو زوجته سايباه يكتب كدا إزاي؟)🤣
وما علمت المسكينة أن زوجتي من أشد الناس لي مُتابَعةً لتتعلم من أخطاء غيرها فيستقيم حال البيت
👈حال هؤلاء كحال الذي حضر خطبة جمعة عن السرقة....فاغتاظ واشتد غضبه على الخطيب...فقال له الحاضرون: (إنت حرامي؟)
قال: (لا....بس كفاية كدا عالحراميه يعني)🤣
👈أخبرني أحد أصدقائي أنه استشاط غضبًا من زوجته لخطإ وقعت فيه...فَهَمَّ بعقابها....فنظرت المسكينة له نظرة إنكسار وقالت: (ياأخي ما تقرأ اللي صاحبك بيكتبه كل يوم..إحنا كائن ضعيف..ناقص عقل..عاوز تحاسبني يعني على كل صغيرة وكبيرة؟معقول كدا؟💆‍♀)
يقول: (والله احتضنتها وهدأت ثورتي جدًا ومش عارف إيه السبب) 
السبب......(أنها أظهرت ضعفها..والضعف أقوى سلاح عند النساء..وكلما زاد الضعف زادت القوة💪)...استفادَت من اليوميات فعلمت طبائع الرجال وتعلمت من أخطاء غيرها فَأرضَت زوجها....(بكل بساطة) 
گم واحدة من النساء تقدر أن تستخدم هذا السلاح؟...(ولكنها المكابرة والعناد للأسف) 
👈المرأة العنيدة المكابرة التي لا تعتقد فيما تفعل من مصائب ولا تقف مع نفسها لحظة واحدة لتفهم الأخطاء التي وقع فيه غيرها..امرأة لن ينصلح بها حال بيت أبدًا
👈فيا أختي الفاضلة...اتعلمي وافهمي قبل أن أقول لزوجك الخلاصة فيعاملك ككائن مُهَمَّش ويأخذ كلامك على أد عقلك وأقول له 👇
(كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3376993609196515]
✍️حاوَل أن يرفَع من قدر امرأته فأخذ بيدها يُقَبلها..فنظرت المسكينة إليه نظرات مريبة وَتَغَيَّر حالها معه للأسوأ..ظل صاحبنا يفكر في الشئ الذي تفكر فيه زوجته 🤔
بعد أيام فوجئ بها تقول له: (إنت عاوز تبيع الذهب بتاعي؟كنت حاسَّاك كدا واخد إيدي وعينك هتطلع عليه🤭🤣)
👈طبيعية والله متقلقش...المرأة لا تستطيع العَيش بعيدًا عن هاجس (التخوين)
قد لا تحتاج زوجتك منك أن تبرر لها كل كلمة قالتها مع (البقال.....بتاع الفراخ.....بائع الخضار).....
ولكن على النقيض تمامًا...فأنت تحتاج أن ترد عن كل كلمة تحدثت فيها مع غيرها من النساء
👈حاوَل أحدهم أن يستوعب هذا الأمر ويبرر لزوجته ما تفعل...فابتسم لها وقال: (انتي بتغيري عليا من بياعة الخضار؟)☺
فَشَخص بَصَرها واحمر وجهها وقالت: (ليه إن شاء الله..أنا ممكن أغير من دي؟)💆‍♀
محاولاتك المستمرة لفهم (منين بيودي على فين) لن تجدي ورب الكعبة....مش هتفهم الكتالوج أبدًا...كل الفلاسفة والمصلحين ماتوا ولم يصل أحدهم لهذا السر..حتى جاء نبيناﷺ وأخبرنا أنهن (ناقصات عقل)🧠
إن استوعبت ووصلت لهذه المرحلة من الفهم ستستطيع العَيش...(هتعيش والنكد محاصرك برضه بس بعد كدا هتعرف تتعايَش معاه..والتدين بيفرق كتير مع الزوجة الصالحة)
👈(فَإِنِ اسْتَمْتَعْتَ بهَا اسْتَمْتَعْتَ بهَا وَبِهَا عِوَجٌ، وإنْ ذَهَبْتَ تُقِيمُهَا، كَسَرْتَهَا)....صدق نبينا الذي لا ينطق عن الهوىﷺ
#الخلاصة: (كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02cpsFuJiuGmDJbPwonNCdi17QraQ4hQ8quphX6E6oyQHY8GK8u3GcXuTTFKGRrra1l]
✍️في حديث(أم زرع)وصفت زوجة زوجها بقولها: (ولا يسأل عما عهد) 
أي لا يسألها عما تركه في البيت..أين ذَهَب ومتى وهكذا
⬅️بالرغم من كون هذه الصفة ذُكِرَت على سبيل المدح..إلا أن غالب النساء يفتقدن مثل هذه الصفة في أنفسهن 🤔
فتراها تنتظرها من زوجها فقط..بينما تكتشف أنك تعيش مع ضابط المباحث الفيدرالية في بيت واحد!🕵‍♂
أين كنت؟ماذا قلت؟هل أكلت خارج البيت؟تفاصيل التفاصيل التي قد يهملها الرجال تهتم بها النساء
فتراها تطلب منك ما هو منوط بك..ولا تغير هي في نفسها عادة التلصص عليك!
👁👀
مراعاةً لمشاعر زوجتك قد تكتم عنها أنك أكلت خارج البيت لتأكل معها ومع أولادك(جبرًا لخاطرهم)..تدس أنفها في حياتك لتُخرِج منك جبرًا ما أخفيته رضاءًا لخاطرها ولسان حالها معك: (دا أنا بسأل سؤال عادي والله) 🤷‍♀
ثم وبعد الإجابة تسمع كلمة على الطعام مفادها: (أبوكوا خلاص ياولاد بقى يعجبه الأكل برا البيت)🤣
هي لا تسمع ولا تعقل ما يخرج من لسانها..ولكن الكلمات تنطبع في عقل المرأة لحقائق حتى يأتي اليوم الذي يُقال لك فيه: (ما أكل في البيت قَط)✋
تصل في فترة من فترات حياتك للهروب من مكتب المباحث الذي تعيش فيه وتخفي أفعالك التي ستتحول لجرائم تدينك في بيتك من حيث لا تدري
⬅️أنت عندها ملكها...هكذا يحدث في حال الزوجة المتسلطة....موبايلك...متعلقاتك....حتى رسائلك الشخصية مع أصدقاءك وأقاربك....(كل هذا مُحَرم عليك أنت إن فعلته تجاهها)...وكأنك عَبد عندها...(هكذا فعلت النسوية المعاصرة بالمرأة)
وبالعكس....فالمرأة في الإسلام أسيرة كما وصفها النبيﷺ وليس للأسير أن يكون هذا دوره
#الخلاصة: (كبر مخك 🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02N1vt9KjTeUXmn6orYAkDjnVhLNQmsbDbff64gBc5MFDjsovfiVF1vqdDBtbboRHql]
✍️هذه النبرة التي نسمعها دومًا من شبابنا: (أنا لو تزوجت مش هتزوج مصرية)🇪🇬
بل وتسمع مقالة أحدهم عندما ينصحك: (ابعد عن المصرية تستقم حياتك)😯
👈سألت نفسي هذا السؤال.....(هل المُعضلة في #الجنسية؟🤔)
⬅️ظل يطلب النصيحة في الزواج من أحد مشايخنا..وإذ بي أسمع الشيخ يقول له: (لو هتروح تتزوج ادخل بيت مسلم) 
تمالَگت الدهشة جميع الحاضرين...وإذ بنا في نَفَس واحد نقول للشيخ: (طب ماهو هيروح بيت مسلمين طبعًا ياشيخ...أُمال هيروح فين؟)🤣
الشيخ يومها قعد يشرح لنا إننا فاهمين الإسلام غلط..الإسلام مش عبارة عن كلمة مكتوبة في خانة الديانة في بطاقاتنا الشخصية..الإسلام منهج بنبدأ بيه بيتنا المسلم..فلو مكنش البيت هيبدأ بكده(وإنت قاعد في البداية مع حماك بالشرع..يبقى فين البيت المسلم اللي انتوا دخلتوه؟)🤔
👈منذ هذا الوقت علمت أن المشكلة مشكلة دين لا مشكلة جنسية
⬅️الكثير من الشباب تعجبه (الهيئة...الشَكل...ينبهر بالمستوى المادي...والحَسَب....والمال) ثم يجعل اللوم بعد ذلك على الجنسية!
أنت ما اخترت الدين من الأصل فكان الشقاء من نصيبك
👈أَتَعَجَّب ممن يشتكي زوجته المصرية وأجده وقد وضع يده في يد ديوث...(مشكلتك ياابني مع اللي رباها..لو  كنت دخلت بيت مسلم كنت هتستريح) 
تجده يذهب للزواج من ريفية وفي جلسة الإتفاق يستحي أن يطلب منهم أن يتزوج على الشرع....(طب وإنت كملت ليه ياابني؟)..ولما طلب الشرع وجد بنفسه والدتها تنظر لوالدها فيتراجع عن موافقته...ولسان حال الجميع...(الناس هياكلوا وشنا) 
⬅️هذا الشاب وغيره عندما يحكي لي مشكلته
#بصراحة: (بكبر مخي🧠)
((فاظفر بذات الدين)) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02DMZbopK5Jc8s4oDm5U4fUU5TeM7ZxsYJ1ez7VR1unYpheiinqoKN2Vkh6gEUcNK9l]

✍️الزوجة المصرية التي ينقمون عليها ما هي إلا ضحية ذَگر مصري من البداية
تَرَبَّت المسكينة في بيت الرجل المصري البسيط الذي يَنصاع لقرارات زوجته ولا يملك من أمر نفسه إلا تسليم مقاليد القيادة لها...(الأم هي التي تتحكم) 
في اليوم الذي حَل موعد زواج البنت طلبت الزوجة منه ما هو فوق طاقته..(عاوزين نجهز بنتنا علشان الناس مياكلوش وشنا) 
الرجل لا يملك الرفض أصلًا...(مُسالِم وبيمشي أموره) 
استدان لأجل قرارات وعبث زوجته...بل لما أراد أن يذهب لشيخ مصري يفتيه بحرمة كل هذا لعله يجد مخرجًا...ذَهَب للشيخ المصري #المنسون (الشيخ المَرَه اللي بيمشي هو كمان بقرارات المَرَه)...فأفتاه بجواز ذلك..بل نصحه بما أمرته به (تَفيدَة)زوجته قائلًا: (خلي الواد يكتب إيصالات أمانة على نفسه [قائمة منقولات]علشان أنا وإنت أساسًا مكناش نملك زمام البيت علشان نربي البنات)🤦‍♂
👈تزوج الشاب ابنة هذا الذَگر..وعندما أراد أن يجعل والدها معه في الصورة فوجئ بِتَصَدر أمها
إنت فين ياعمي؟..(أنا منزوع الصلاحيات ياابني)🤷‍♂
⬅️بعد كل ما نراه من أنصاف الرجال في مصر نُصِر على هذه العبارة: (لا تتزوج المصرية؟)🤔
لا ورب الكعبة.....بل المشكلة نابعة من الرجال في المقام الأول
الرجل المصري لا يُعَد رجلًا بالمعني المتعارف عليه من صفات الرجولة كما نرى في المشكلات...(معظم الرجال نسوان للأسف) 
هذا العري الموجود في الشوارع...(من أين خرج؟)
هذا النشوز الذي نراه ونسمع عنه...(من أين خرج؟)
هذه النسوية التي ملأت المجتمع...(من أين خرجت؟)
هذا الرجل الذي جلس معك لتكتب إيصالات أمانة على نفسك...(من أين جاء؟)
قبل أن تفتش عن جنسية المرأة....(فتشوا عن الرجال ياسادة) 
قبل أن تستفتي الشيخ المنسون لكبير علم عنده...(ابحث في حياته هل تُقام على الشرع؟)
كنا نعول على المشايخ والعلماء في مصر بِرَد الأمور إلى نِصابها ففوجئنا بمشايخ مركوبين حرفيًا يتماشى الواحد منهم مع أوامر زوجته ويفتي بفتواها
👈بعد كل هذا....(لا زلت تظن أن العيب في النسوان؟)
ياراجل....(كبر مخك🧠) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid027GVCdptoj1jarM7AVh27ZprjnBFeQSVkyeLcBs85D6AKVuaB2zRPXffKH8xTStmXl]
✍️من گثرة ما كان يأخذ برأيي في التعامل مع زوجته(الناشز)التي لا ترعى حقه وقد حاول معها بشتى السبل قلت له يومًا: (لا عليك..إن كان هذا هو وضعك معها فَتَزَوَّج بغيرها إن وجدت أن حالها لا ينصلح) 
وظل على هذا الوضع سنوات في هَم وغَم معها..ولما كررت عليه نصيحتي قال لي يومًا..(بص ياأحمد..تَقَدَّمت لخِطبَة هذه الفتاة فَأَكرَمَني والدها أَشَد الگرَم..لم يطلب مني شيئًا..حتى أنه غضِب مني لما قلت له..طلباتك إيه؟..لَم يطلب مني قائمة منقولات كما يفعل الناس..بل لقد عجبت منه لما قال لي..مهر بنتي جنيه..ولو عاوز تزود فده شئ يرجعلك...ولكنه قال لي يومها..بص ياابني..بنتي دي ضعيفة عندك في بيتك..ونبيك أوصاك بها...لن تجدني يومًا أقف لك في شئ..فالولاية ستنتقل لك....ولكن اعلم أن الله لن يضيعها)😃
من يومها يمنعني ما فعل والدها معي من أن أتصرف بما يجرحه وإن كان من حقي!!!!!
👈هل فهمت كيف أن حفظ قوامة زوج ابنتك هو أكبر ضمانة لك لحفظ حق ابنتك؟!
👈هل سألت نفسك ماذا لو جعل الوالد الأمر في بدايته عملية تجارية بحتة وتعامَل بها مع الخاطب؟!
#افهموها_يرحمكم_الله [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ZZHAphQK42L6hdDkSN1ccYpBKAb7BEEEAcMNVbyPh2zAJpMRN2XcZxNrTjW8fq3hl]
#القصة_الكاملة_لبدعة_القائمة 🤔😈

✍️تخيلت بيني وبين نفسي حوارًا مع إبليس اللعين..كان موضوع الحوار يدور حول(قائمة المنقولات)ففوجئت بهذه الحكاية على لسانه..
أحمد:إتقابلنا تاني ياإبليس..من ساعة ما قابلتك يوم العيد مش سامع عنك أي خَبَر..إنتَ فين؟؟؟
إبليس:لو انت مش متابعني فأنا متابعك كويس أوي ياأبو حميد..وكمان متابع آخر يومياتك..إيه حكايتك مع(قائمة المنقولات)بالضبط؟؟؟إيه اللي دَخَّلَك في الموضوع ده؟؟😈
أحمد:وإيه المشكلة يعني؟؟؟وليه مشغول بموضوع زي ده؟؟؟إنتَ ناوي تتجوز وللا إيه؟؟؟ههههههه
إبليس:أتجوز؟؟؟متجبليش السِيرة دي..أنا أحسن حاجه عندي أشوف الطلاااااق قُدَّام عيني..إنتَ متعرفش أنا بعمل إيه علشان أشوف طلاقات عند بني آدم..إيه ياأبو حميد إنتَ متعرفش حديث النبي مُحَمَّد(إن إبليس يَنصِبُ عَرشَه على البَحر ثم يَبعَث سراياه،فأقربهم إليه منزلة أعظمهم فتنة،فيأتيه الشيطان فيقول:ما زلت به حتى فَعَلَ كذا،حتى يأتيه الشيطان فيقول:ما زِلت به حتى فَرَّقت بينه وبين امرأته.فَيُدنيه منه ويقول:أَنت أَنت ويَلتَزِمه)
أحمد:عارف الحديث ده..ولكن أنا شايفك شغال حلو أوي اليومين دول..ده تقريباً أكثر القضايا في المحاكم بسبب الموضوع ده..ولكن إنت عملت إيه علشان كده؟؟؟
إبليس:شوف ياأبو حميد..أنا قعدت حوالي1300 سنة وحالات الطلاق كانت شبه معدومة..والكلمة من دماغ الراجل..والراجل معروف بحكمته(ولذلك جعل الله له القوامة بأمور فَضَّلَه الله بها عن المرأة)لدرجة إني حسيت إن الموضوع محتاج مني فكر جديد علشان أقدر أسيطر على المهزلة دي
أحمد:وياترى عملت إيه ياأبو الأباليس؟؟؟
إبليس:زماااااااان ياأبو حميد لَمَّا الناس كان عندهم دين كان الجواز سهل وبسيط جداً...كان الزوج مُطالَب بتجهيز كل شقته(من غير كل لوازم الفَشخَرة اللي بنشوفها دلوقتي) ..ومطلوب منه(صَدَاق)للمرأة..وكان الصداق ده بقى عبارة عن شئ في إستطاعته(أرض_ذهب_عقار_وغيره من الأشياء..
المهم مفيش جواز ببلاش)وانت طبعاً عارف قول نبيكم(التمس ولو خاتماً من حديد)...ولإن الجواز كان سهل كده..ومفيش تعقيدات..والناس مش كل هَمُّهُم المغالاة في الصداق اللي هو المهر يعني كانت هناك مشكلة كبيرة جداً بتواجهني وبتواجه الأباليس الصغيرين اللي معايا
أحمد:مشكلة إيه ياترى؟؟؟؟
إبليس:أول شئ كان لازم ألغي كلمة الراجل وأجعل الكلمة للسِت في البيت..تاني شئ كان لازم ألاقي حل لمشكلة تعدد الزوجات لإن كل ما أنجح في حالة طلاق ألاقيها لقت اللي اتجوزها ورضي بيها مع زوجته الأولى أو الثانية أو الثالثة(يعني بعد ما أنجح في الطلاق وابدأ ألعب معاها على تسهيل الزنا لها وهي من غير زوج كنت ألاقي اللي يلحق ويعفَّها بإسم تطبيق سُنة التعدد)..ثالثاً بقى وده الأهم كان لازم أشوف طريقة ألوي بيها دراع الراجل(قبل ما يفكر يعدد أو يبقى قراره من دِماغه يفكر مليوووون مرة) 
أحمد:كل ده مش مهم..المهم لقيت حل؟؟؟؟😱
إبليس:ها ها ها ها..دا أنا إبليس ياأبو حميد..اللي خليتكوا دلوقتي تقعوا في الزنا بإسم الفن..وخليتكوا تتعاملوا بالربا بإسم الفوائد..وخليتكوا تقعوا في الكفر والشرك بإسم حب أولياء الله الصالحين..مش هَعرَف أعمل حاجة بسيطة زي كده؟؟؟مش بقولك..مشكلتكوا إنكوا مش عارفين دماغي😈
أحمد:عارف كل ده..إنتَ هتقوللي😢
إبليس:شوف ياأبو حميد..كُل ما كنت أسمع عن حالة جواز والعياذ بالله عند المسلمين كنت أروح وأوسوس لأم العروسة وأفكرها بفلانة اللي جوزها جاب لها كاااام طقم صيني وكاااام مَفرَش سرير وكاااام جهاز كهربائي وأقول لها إن عريس بنتها متدين صحيح وواد أخلاق(زي أبو تريكة كده)ولكن الدين ياحبيبتي مش هيأكلكوا عيش..والنسوان هياكلوا وشِّك يوم الفَرش لإن الواد على أد حالُه..ما تحاولي تقنعي جوزك إنه يساهم مع الواد العريس في حاجة كده(من باب الخير يعني)وكُله عند بنتكوا،مش هيروح لحد غريب..
أحمد:طيب إيه الغَلَط في كده!!!ده شئ كويس😊
إبليس:اصبر بس..متستعجلش..أنا ممكن أخليك تعمل 1000 حاجة كويسة وفي الآخر أضَيَّعك باللي هيترتب على كده..والشاطر اللي هيضحك في الآخر ياأبو حميد..ها ها ها ها
أحمد:طيب گمل كلامك
إبليس:طبعاً الراجل كان بياخد بنصيحة مراتُه..ويساهم في الشقة مع العريس..وبعد كده بدأت أوسوس لبعض الرجالة إن دي صحيح مساهمة منك مع جوز بنتك في تجهيز شقته ولكن..إنتَ تضمن منين إن الواد ده يبقى كويس ويحفظ الجَميل وميجيش اليوم اللي يرمي فيه البنت في الشارع وكل شئ يروح عليها ويروح عليك كمان.. أحمد:وأبو العروسة عمل إيه؟؟؟
إبليس:الموضوع كان صعب جداً قُدَّامي إني أقنعه إنه يكتِب الهدية اللي إداها لبنته وكمان يمَضِّي عليها العريس..أصل الناس في الزمن ده زي ما بقولك كده كانوا بيعملوا الخير ومش بينتظروا عليه الأجر إلا من ربنا..
أحمد:صحيح..ده بيجيب الكلام ده حب في جوز بنته ومساهمة ومساعدة له لإنه لسه بادئ يشق طريقه..هيكتب الحاجات دي عليه ليه؟؟؟
إبليس:دي كانت حاجة في زمانهم من العجائب ولكن بفضل الزوجة حبيبتي اللي قعدت تفكره بفلان وفلان وفلان ومشاكل الناس بدأ أبو العروسة يطلب من زوج بنته يعمل كده..ولإن العريس نيته كويسه بقى يمضي على الإيصال ده(اللى هُوَّ بعد كده بقى اسمه القائمة)..وقدرت ساعتها إني أقطع أول صلة حميمة بين العريس وحَماه..(يعني بعد ما كان العريس زمان شايف إن حَماه كان صاحب فضل عليه ووقف جنبه في جوازته وعمل حاجه مش مُلزم بيها أساساً..وكان بيشيل بنت الراجل ده في عينيه..بقى شايف الراجل ده زي أي واحد بيمضي له علي وَصل أمانة في بداية علاقتهم ببعض..
بقت الجوازة عبارة عن مشروع مش علاقة حميمة بين اتنين..ومعدش شايف أي جميل منه عليه لإنه سايب عنده أمانة ممكن يستردها في أي وقت وانطبع الشعور ده بينه وبين عروسته..فتحولت العلاقة من[وَجَعَلَ بَيْنَكُمْ مَوَدَّةً وَرَحْمَةً]إلى علاقة نِدِّية بين الجميع..وبعد كده تمر الأيام والسنين فأبدأ بقى أقول لوالد العروسة(وبنتك هتستفيد إيه بشوية الحاجات اللي في القائمة دي؟؟؟دي حاجات استهلكت وخلاص..حاول تعرِض على العريس يكتب لِبِنتَك كل اللي في الشقة..يعني اللي إنتَ اشتريته واللي هُوَّ اشتراه) 
أحمد:واللي العريس اشتراه كمااااان؟؟؟طيب ليه؟؟؟
إبليس:طبعاً ياأبو حميد لو العريس كان يعترض كنت أوسوس لوالد العروسة وأقول له[شُفت بقى..كان ناوي على الغدر إزاي]وكنت أقول للعريس[وإيه يعني ياأخي..البنت بتحبك وإنتَ بتحبها..اكتب له اللي هُوَّ عاوزه..اتجوِّز واخلَص ده كل بيت فيه كده]وبالفِعل بدأت أَخَليهم يعملوا كده..وهُمَّ مش قادرين يستوعبوا إنهم كده بيستحلوا مال الزوج من غير وجه حق..والمسكين بيوافق لإني كنت بَخَلِّي الكُل يعمل المُصيبة دي😈ها ها ها ها
أحمد:طيب وإنتَ مصلَحتَك إيه من كده؟؟؟أنا شايف إن دي حاجة بسيطة برضه مش هِيَّ اللي تفرَّحَك أوي يعني
إبليس:مش بقولك ياأبو حميد..انتوا أمة مش فاهمه دماغي..ده أنا قدرت بالموضوع ده ألغي قوامة الراجل خااااالص..لإنه كل ما هيعمل راجل في بيته كانت البنت تترك البيت و تمشي..وبَدَل ما أبوها كان يطلع مُحتَرَم زي الرجَّالة بتوع زمان..كان يقول لبِنته اللي خَرَجت من بيت جوزها من غير إذن..واللي عارف إن حل أي مشكلة بينهم بتكون في بيت الزوج مش بيت حَمَاه[اللي ملوش أي صفة شرعية عليها بعد الجواز غير إنه والدها]كان يقول(أنا هَجيبه ليكي راااااكع لحَد عندك)ويبدأ يطلب الطلاق بقلب جامد لإنه عارف إن القائمة فيها كل حاجة ممكن تخلي الزوج يفكر مليووووون مره قبل ما ياخد أي قرار..وكمان بقى الزوج يشيل ده في قلبه ويسكت ولو تَمَسَّك برجولته كان بيخسر كل العَفش..ولو راح يجيبها وتنازل بقى يعيش طول عُمره(أوراني)والكلمة والقوامة بقت للزوجة اللي مع أي مشكلة بقت تسيب البيت وتروح لأبوها اللي هُوَّ كمان(أوراني)في بيته..
ها ها ها ها.. وقدرت ألغي قوامة الراجل خااااالص..أحمد:يخرب بيتك ياإبليس..ده كله يطلع منك؟؟؟
إبليس:مش كده وبس..ده أنا قدرت بعد كده ألغي سُنة التعدد أو أقلل منها..بقى الراجل لو فَكر يتزوج يفكر مليون مرة في الخسارة اللي هتحصل له..زوجته هترفع القائمة عليه وهتطلب الطلاق من غَير ما بَأس..فكان يتراجع..وأديك شايف الشباب بنفسك كل شوية على الفيس ياخدوا رأي بعض في التعدد ويحلموا بيه(مع إنهم ميقدروش عليه..آخرهم يحلموا بس) ..وبكده قدرت أنشر في عقول بعض الناس في المجتمع إن النظرة للمُطلَّقة والأرملة تكون نظرة دُونية لَمَّا يلاقوهم مفيش حَد راضي يعفهم لإن وراه حاجه هتخليه يندم..ومش كده وبس ده مع كثرة الناس اللي قدِرت أسيطر عليهم بدأ الناس يعتقدوا إن القائمه دي من العُرف..ونسيوا إنك لو سألت أبسط واحد منهم عن الصَداق عُمرَك ما هتلاقيه بيقولك الصَّداق(سَخَّان كهربائي وسجاد ونيش وسرير وستائر)..وبعد كده يقولك عُرف الناس..ها ها ها ها...
أحمد:وبعد كده..عملت إيه؟؟؟
إبليس:بدأت ألعب في دماغ مُشَرِّعي القانون الوضعي..أصبحت القائمة بكل اللي فيها من حق المرأة حتى لو مفيش طلاق..وأصبحت قوانين الأسرة والطفل تؤيد البدعة اللي أنا ساعدت على نَشرَها بين الناس ويومها وقف قُصادي كتير من الشيوخ..ولكن أيامها كانت المجالس العُرفية بتِغني الناس عن التحاكم لطاغوت القانون الوضعي..ولكن دلوقتي الحمد لله بقى من السهل جداً التحاكم للمحكمة الوضعية والمرأة تاخد اللى لها واللي مش لها كمان..وإنتَ عارف بقى ياأبو حميد يعني إيه يتحاكموا للطاغوت
أحمد:يخرب بيتك ياإبليس..
ده إنتَ مصيبة
إبليس:الحقيقة أنا لو مصيبة فالمصيبة الكبيرة إنك تلاقي شيوخ لسه بيقولوا القائمة من العُرف وكإنهم ميعرفوش إن تاريخها قائم على القضاء على كل القواعد الشرعية دي..ومش عاوزين يراجعوا نفسهم حتى مع وجود أكتر من9مليون قضية قائمة في المحاكم وكثرة أعداد العوانس والمطلقات..هل لو شئ شرعي ممكن يتسبب في كل ده؟؟؟؟بل ومنهم اللي يقولك في بداية فتواه(أصل الزمان ده خربت فيه الذِمم!!!!طيب وانتَ بتفتي ليه لواحد ضلالي باع بِنته لواحد ذِمِّتُه خَربانه؟؟؟وكإن العريس بس هو المُعَرَّض لخراب الذمة..ولكن العروسة وأهلها من أولياء الله الصالحين 😂)
ونسيوا كمان ببلاهتهم إن العرف اللي بيتكلموا فيه ده هو اللي بيتحَكِّم فيه قانون وضعي خبيث جَعَل القائمة عبارة عن إيصال أمانة...تأخذه المرأة حتى لو طلبت الخلع...ولو أنكرت الذهب اللي في القائمة أو سرقته تلتزم إنك تجيبه لها تاااااني....(فين الكلام ده من شرع ربنا ياأبو حميد؟!😁)
أحمد:طيب وإنتَ ناوي على إيه؟؟؟
إبليس:ناوي على إيه؟؟؟سؤال عجيب بصراحة..أنا ناوي أَبِر قَسَمي مع ربنا(فَبِعِزَّتِكَ لَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ)ودي كانت بوابة الغواية لكل المصائب اللي قلتهالك دي
أحمد:وأنا مش هَسكت ياإبليس وهَفضَحَك
إبليس:الموضوع خلاص ياأبو حميد..إتَّسَع والناس بقى عندهم فكرة إن اللي مش هيعمل كده هيكون بيضيَّع حق بِنته..وإنتَ مهما قُلت...قليل أوي اللي هيعمل بكلامَك
أحمد:وأنا بَحمد ربنا إن ربنا أَمَرني بالدعوة مش بالنتيجة
إبليس:سلام بقى ياأبو حميد لَحسن أنا عندي كده كام بيت رايح أخربهم..ها ها ها ها
أحمد:الله لا يسلمك يابعيد..رُوح الله يخرب بيتك زي ما خَرَبت بيوت المسلمين
#عودوا_إلى_مقاعدكم
#قائمة_المنقولات_حرام_شرعًا [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02dUsaZ51aBjruCAYMYke3Mz516cU9YXpRCGUegoVmhYo4tdGnCHJUz91aAxWcFWSVl]

#اوعى_تخليها_تعنس 🤔
✍️إياك أن يخطر ببالك هذا التفكير
صاحبة الدين والحياء..هذه المرأة الصالحة التي تنتظرك كي تطرق باب بيتها..فيقابلك والدها الكريم بترحاب
⏪يختارك لدينك ثم لا يشق عليك...
إنها سلعة عزيزة جدًا نادرة الوجود في زماننا...(تستحق البحث والصبر) 
لن تجد لها والدًا يفاصل معك..أو ينتهزك..أو يضغط عليك في شئ...فغلاء ما طلبته منه ليس للمال سبيل إليه
⏪لن يسمح لك أن تأخذها ثم يضمنك بورقة...(هي ليست في نظرة صفقة تباع...ولا سلعة يزايد عليها) 
📌أما هذه الرخيصة ياأخي...فلا تطرق عليها بابًا..ولا تجهد نفسك في الوصول إليها....لرخصها ستراها بكثرة في كل طريق..وفي كل مكان تعلن عن نفسها
تَهوى هي ووالدها المفاصلة...كلما فُتِح المزاد كانت لمَن يدفع أكثر
ليست لك إن لم يكن معك المال الوفير الذي ستطلبه منك...
الدين؟!....أي دين هذا الذي تحسبها تريده....دين يتوافق مع الدنيا التي ترسمها ويحلم بها والدها بمالك؟!
👈فِرَّ من مثل هذا الصنف....ليست لك صدقني إن صَدَقت مع ربك...رزقك آتيك آتيك فلا تتعجل
📌اطرق باب الأولى وفر من الثانية فرارك من الأسد [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0biSAxBy8oi5rwMdG9VGpnk6Xi4mgGPysw4sVmz4PpsCLz61c6vmmrgf8jJH4FfYLl]
#تبًا_لهذا_المجتمع_البائس 😠
✍️حتى العروسة الفقيرة صاحبة العذر المَرَضي أجبروها على تجهيز نفسها
إنها جاهلية مجتمع أبى إلا أن يبتعد عن الشريعة فأذَلة الله
⬅️تقوم الجمعيات بجمع مال (لا داعي من تجميعه) لأجل أناس (ليس عليهم إلزام بدَفعِه) لشراء متطلبات ستُكتَبُ كإيصال أمانة للي عنق الزوج بعد ذلك
👈فَأي أجر يُرتَجى جراء هذه المهزلة ؟🤔
⬅️إن كنتم توهمون الناس بتحصيل أجر من الله جراء سعيكم...(فَرَب العالمين أغنى الأغنياء عن الغرر) 
وإن كنتم تفعلون ذلك إرضاءًا للمجتمع...فأخبروا هؤلاء الذين يدفعون لكم وينتظرون شيئًا في الآخرة  بكل صراحة أن يطلبوا أجرهم من المجتمع
وإن كنتم حقًا صادقين وتريدون التوبة فغيروا البوصلة لمساعدة الشباب مساعدة حقيقية
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02DKbcMQNES5AjHevYD8y7V7e8Mdde8t8gbMsjfjagcdhJfjZGRHv4Sa5VjYKQqhTxl]
✍️شَتَّان بين النموذجين فعلًا
مثل هذا النموذج الأول الذي يرى الزواج على أنه(هتدفع فيا كام من غير ما تفاصل)..هذا نموذج حقير..بل لا يفهم الزواج بمفهومه الصافي(مودة ورحمة)..بل لا يعدو الأمر عندها وعند أهلها إلا أنه مجرد صفقة(لِمَن يَدفَع أكثر من غير فِصال ) 
⏪أما النموذج الثاني....فياااااأخي...هذا نموذج إن لم تحمله الأرض فعليك أن تحمله فوق رأسك...وإن ضاقت به الدنيا ففي قلبك متسع له ♥ 
مثل هذه وغيرها فكر ألف مرة قبل أن تظلمها يومًا بقول أو بِفِعل أو بإشارة
هو نموذج كريم...فَهم معنى الزواج وأراد العَيش بهذا المعنى...اعلم يقينًا أنه لا ناصر لها إلا مَن تركت هذه البدعة لأجله...فإياك ثم إياك أن تسئ لها مُغتَرًا بأنه ليس هناك ثَمَة ورقة تَدفَع عنها...بل سينتقم منك مَن تَخَلَّصت منها لأجله
#بدأنا_نشوف_نماذج_مُشَرفة 👍 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ZmHuVknRLTv7rsQvAYFVNeAYmTHJNQai9YrxoRS5vSQrAz5MD8HD3kgwzSb1XEfLl]

#عِش_رَجُلًا_وإلا_فلا_قيمة_للحياة 🤔
✍️في وَسط ركام الباطل الذي نعيشه يأبى الله إلا أن تَظهَرَ مثل هذه النماذج التي نراها يوميًا
⬅️حبيبنا الغالي الشيخ/ عبدالرحمن محمود السيد أخذ قرارًا جادًا عند تزويج بناته...(مفيش مخالفات للشرع)✋
الشاب اللي هيتقدم لبناتي هيجهز شقته بحدود إمكانياته ومش هشق عليه خالص..والبنت تتزوج بالشرع...(لا فيه قايمه ولا نايمه) 
👈الشيخ عبدالرحمن في زواج بنته مش بس عمل ده...دا كمان نصح الشاب اللي اتقدم لبنته يدون ده في وثيقة الزواج الرسمية لما قرأ نصيحتنا للشباب يعملوا ده علشان يقطعوا الطريق أمام الشيطان (المُخبب)إنه يدخل لهدم البيت من ثغرة (قائمة المِثل)
الشيخ نصح الشاب يكتب في قسيمة الزواج العبارة دي 👇
(مسكن الزوجية وكل ما بداخله من أثاث وأجهزة وأدوات ملك خالص للزوج لا ينازعه فيه أحد)
وبيقول: (وللعلم فإن العريس لم يكن يعلم أهمية العبارة السابقة ولكني أخبرته بها حتى لا تكون ثغرة قانونية تستخدم ضده في يوم من الأيام (لا قدر الله) فتلك مني هي لله)
#شايفين_النماذج_المحترمة؟
👈إحنا لما بنهدم دعوات الشباب اللي بيطلقوا حملات (متتزوجهاش مصرية) بنقول بالبراهين لأ
(انتوا اللي مش بتبحثوا عنها في البيوت المسلمة)..أو لسه معندكوش الآليات اللي توصلكوا للبيوت دي
👈الخير موجود بس كان عاوز دعاة يخرجوه من داخل الناس علشان يظهر على أرض الواقع..(أفعال لا أقوال) 
👈بداية الحملة الحَرَكية اللي اتحرك فيها أخونا عبدالكريم محمود -Abdelkarem Mahmoud فعلًا خرجت لنا نماذج زي دي...النظرة القاصرة بتاعة الشباب اللي شايف الدنيا سودا وكئيبة والحالة مظلمة..(لو ده ظنكوا في ربنا اللي وعدكوا بالمَخرَج مع التقوى فده شأنكم)
⬅️ربنا يبارك لك ياشيخ عبدالرحمن في تربيتك ويحفظ بناتك وأزواجهم..ويتمم لهم بكل خير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02M4zmA9TiqYFTmJf5p4RgLaHNtHLRqHbRR3sbjvchoAj8ipsdNys1Pgou8nAidZXZl]
#حافظ_وللا_فاهم ؟!🤔
✍️علشان تبقى فاهم مش حافظ لازم تفهم بعض الأساسيات في التعاملات مع زوجتك
📌حاول تفهم إن مش كل النساء بيتعاملوا تعامل واحد
⏪لو ربنا ابتلاك مثلًا بزوجة (فيمينست)..وده صنف خبيث جدًا جدًا جدًا موجود في زماننا بيتوغل وينتشر بفعل كل مخططات الأعداء..المرأة في هذا الصنف شايفه إنها ممكن تعيش براجل أو بدون راجل..وإنها قوية مش محتاجه راجل معاها...سيبك بقى من أمثال زمان(ظل راجل ولا ظل حيطة) اللي كان بيتردد على لسان أمهاتنا المحترمات زمان..الصنف ده يأنف من مثل هذه النظرة...قوامتك مع الصنف ده مجرد فكرة موجودة في ذهنك فقط(لا وجود لها على أرض الواقع) 
شوف ياصديقي.....⏪تبقى غلطان لو تعاملت مع زوجتك(بنت الناس) بنفس التعامل كما لو تعاملت مع فيمينست...
فعلًا تبقى ظااااااالم
👈زوجتك بنت الناس دي لو ماشالِتهاش الأرض تشيلها فوق دماغك...اعمل عندك رصيد كبير من الأعذار لها في الأخطاء اللي بينك وبينها..لإنها بالفعل نفسها تعيش كامرأة فلازم تعاملها كذلك..ومن طبع النساء ضعف وقلة العقل(وده مش عيب..ولكن هذا من تمام خِلقَتِها)
⏪اوعى يكون تعاملك مع زوجتك اللي كل ما تغضب تسيبلك البيت وتمشي بمزاجها(ولا كإنها عايشه في زريبة....دا حتى البهايم ياأخي لو خرجت من الزريبة بتنعر 🐃) ....اوعى تتعامل معاها زي بنت الناس اللي عارفه إنها متجوزه راجل بتخرج بإذنه وبتتصرف بإذنه..(مينفعش تعامل دي نفس معاملة دي) 
⏪لو حسيت إنك متدبس في صنف زي الفيمينست مثلًا حاول ترجع في البيعة قدر المستطاع..(حتى لو بعد الزواج)...الصنف ده ملوش حل نهاااااائي....والخسارة لو شايفها كبيرة فكل يوم خسارتك معاها بتزيد...وإنت في النهاية اللي بتطلع خسران..(هي أساسًا مش بتفهم ده) 
لكن بنت الناس المحترمين كل يوم بيفرق معاك عن اليوم اللي قبله..وروابط المودة والرحمة بتزيد بينكم مع مرور الأيام....صحيح علاقتكوا ممكن تكون بدايتها مشاكل..وده طبيعي جدًا بين أي اتنين رفضوا يعرفوا بعض بطرق حرام في البداية وكان التعارف بعد الزواج(كام شهر كدا وتتطبعوا بطباع بعض)

أخويا وصديقي الغالي....بنت الأصول هقولك في حقها( #رفقًا_بالقوارير )....لكن الفيمينست هقولك( #دَشدِش_القوارير )
#اللهم_احفظ_نسائنا [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid027xtrGp9RE1tE5wKfVMrbt4qxmeLT7jEnyycj2HxSUyCqgTEdPsFrGu1qvjmuQpHjl]
#حوار_هادئ_حول_قائمة_المنقولات 🤔
#ملحوظة_هااااامة : (إن كنت لا تهتم بالحلال والحرام..عفوًا✋الحوار ليس لك)😒
(وإن كانت عودتك للشرع لا تعنيك ومسايرة بدع قومك دين لك...فالحوار أيضًا ليس لك ✋)

✍️ركز معايا كويس جدًا في الكلام ده 😳 
⬅️الزواج في الشرع سهل جدًا وبسيط...الزوج مطلوب منه يجهز مسكن الزوجية ويجيب مهر للزوجة على أد إمكانياته،والزوجة مطلوب منها ترفض أو تقبل الزواج منه...(ولو تم مش مطلوب منها حاجة) 
👈ركزت قبل كده في أي فتوى عن حكم قائمة المنقولات؟🤔
هتلاقي الفتوى دي تنطلق من عدة أبعاد....
(مثلًا)⬇️
⬅️هتلاقي المفتي بيقولك إن القائمة دي هي بديل المهر..وهيحاول يلصق ده في العرف..(معندناش مشكلة بالمناسبة مع العرف لو وافق قاعدة شرعية)..ولكن..(عمرك سمعت حَد لما تسأله مهر بنتك كان إيه يقولك الحاجات اللي أنا جبتها،والحاجات اللي هو جابها،والذهب،والمؤخر الموجود في القسيمة؟!)
للأسف الشديد.....كل ده مش موجود أصلًا...طب المهر اللي هو الصداق راح فين؟😒
المهر تاه تماااامًا في جملة بدع وإحداثيات أحدثها الناس طوال الـ50 سنة الأخيرة فقط من جملة 1400 سنة للتشريع مكنتش الخرافات دي موجودة
المهر تاه في وسط ناس عاوزين يكبلوا الزوج ويفرضوا عليه مالَم يفرضه عليه الله سبحانه وتعالى ليستحلوا أكل أموال الرجال بالباطل
⬅️هتلاقي المفتي كمان بيقولك إن والد الزوجة مفيش مشكلة يكتب الحاجات اللي هو جابها لإنه مش ملزم بيها وهيقعد يلف ويدور حول النقطة دي..........بصراحة المفتي ده ضلالي كبير جدًا...ليييييييه؟
ده عامل زي اللي بيسألوه عن الأغاني في زماننا فيقول: (حسنه حسن وقبيحه قبيح)....
على أساس إن حِداء أَنجَشَة يتزاحم مثلًا مع المهرجانات والناس مختلفين يسمعوا مين..(عيش الواقع ياحاج؟)..القائمة اللي بتتكلم عنها دي مش موجودة أساسًا ياضلالي..القائمة اللي بنتكلم عنها فيها أعضائك مش بس كل ما تملك
⬅️هتلاقي المفتي قاعد يقولك: (والله نحن نعيش في زمان خربت فيه الذمم..ولذلك لابد من تأمين المرأة)🤔
هما دول ياإخوة مشايخ النسوان اللي بنحذر منهم..بيفترض خراب ذمة الزوج لكن الزوجة وأهلها من أولياء الله الصالحين....إيمانهم يزيد ولا ينقص 🤣
هو ده نفسه الصنف اللي يمشي في كتابة القائمة في الزواج ولما الزوجة وأهلها يبهدلوا الزوج بالقائمة وهما اللي غلطانين يجري الزوج عليه فيقولله: (أنا لا أمشي في طلاااااق...أنا جواز بس)..لإنه ورطه ورطة ميعرفش أبعادها
⬅️هتلاقي المفتي بيقولك في بداية الفتوى: (وهذه القائمة مما عمت به البلوى في ديارنا)..وعلشان البلوى انتشرت فعقله هداه إنه يتماشى مع البلوى مش يحاربها بكل قوته 🤭
⬅️هتلاقيه بيتنطع ويقولك: (طب والعلاقة الزوجية لو انتهت الزوجة هتطلع بإيه؟!)....الناس دول بيتعاملوا مع المرأة على إنها سلعة،وبيعتبروا الزواج مشروع مينفعش حد يطلع منه خسران....مش مكفيهم المهر اللي ربنا شَرَعه فعاوزين يألفوا من عندهم حقوق للنساء ما أنزل الله بها من سلطان
👈ربنا سبحانه وتعالى نهانا عن أكل المال بالباطل فيما بيننا...وشرع لنا دينا يصلح لحياتنا ويُصلِح دنيانا...فبأي حق يُلزَم الرجل بما لم يلزمه به الشرع؟
#هل_تدري_ما_أخفوه_عنك ؟🤔
⬅️هل تدري أن قائمة المنقولات ما هي إلا إيصال أمانة تُطالَب به رغمًا عنك(حتى في حالة الخلع؟!)..فهي إذن ليست كما أوهموك من المهر ليضللوك..(أي مهر هذا الذي يضيع عليك في الخلع؟)
⬅️هل تعلم أن الزوجة لو خرجت بالذهب(اللي هو بالمناسبة ملوش تكييف دلوقتي في ظل هذه البدع)..ورَفَعَت القائمة(اللي فيها الذهب)..وأَنگرَت الذهب(تاخده تاني؟)..{دي اللي إيمانها يزيد ولا ينقص بس إنت اللي ضلالي ) 
⬅️هل تعلم أن قائمة المنقولات تعد تضييعًا لحق المرأة قبل أن تكون مضيعة لحق الرجل؟...فقد ذهب معها المهر(مهر المرأة فين؟!..هو شوية الروبابيكيا المكتوبة في القائمة دي؟!)
⬅️هل تعلم أن البَرَگة في الزواج راحت تمامًا بابتداعنا في دين الله ومحاولة إلصاق تقاليد جاهلية محل الشرع المُحگم؟
⬅️هل تعلم أنك تمتهن كرامة ابنتك أو أختك عندما تفرض على زوجها العيش معها فقط في كثير من الأحيان لأجل الخوف من إيصال أمانة اللي هو القائمة فلا يملك قرارًا في بيته ولا يملك مناصًا من علاقة قد تكون نهايتها هي الحل الشرعي الذي شرعه الله
👈هل تعلم أن الفيمينستات راضيين عليك؟🤣
#عودوا_إلى_مقاعدكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0PkjPwcFbxr7NXfVrYnSz1hpXgNxS9VnfCXKeAS3M8KMvHqJysz3grVrDSZVe3EpUl]
#رسالة_إلى_زوج_الفيمينست 🤔
✍️ركز كدا معايا كويس لإن الكلمتين دول الكل بيحاربهم في زماننا ده وإنتَ بصراحة صعبان عليا 😢
كل الحملات في الإعلام ضدك كدا ومفيش حد عاوز ينصحك ويصد هجومهم عنك
⏪لو كنت على البَر ودخلت فعلًا بيت من البيوت ووصلك إن العروسة المرتقبة دي(فيمينست)[يعني انت مش فارق معاها،تقدر تعيش براجل أو من غير راجل وإنها قوية مش لازمها]...أنصحك ياصديقي بإنك تهرب فووووورًا مهما كانت الخسائر....لا تقوللي بقى هَخسَر شبكة ولا هدايا ولا غيره(المكسب اللي هيوصلك ساعتها أكبر مليووون مرة من أي خسارة هتشوفها بعد كده) 🏃🏃🏃
⏪لو اتجوزت فعلًا ومعدش فيه مَفَر مش لازم تزود من حجم المصيبة....صدقني هتعيش في نكد(ملوش أي حَل)....
لا هتلاقي راجل تتكلم معاه(أمها في الغالب عملت الجُلاشة مع حماك قبلك)..ولا هتلاقي حَد ينصحك بصدق فعلًا...عارف هيقولولك إيه؟!🤔
📌هتلاقي اللي بيقولك ساير أمورك ومشي حالك وكلنا عايشين كده وساكتين....(طب ليه تعيش وتقبل تعيش مع راجل تاني في نفس البيت...إنت متجوزتش ياابني أساسًا..متخليهمش يغفلوك لحد ما تلاقيها بتمرمطك في المحاكم وبتبدأ بضربة البداية) 
📌هيحسسوك إن الراجل ممكن يوصل لسن اليأس..(حقيقي والله هيحسسوك بكده).. عيش ياعم حياتك مع غيرها وكمل مشوارك....انفع أمتك براحة بالك وركز في شغلك علشان تنفع الأمة دي بدل ما تركيزك راااايح في حل المشاكل والخناقات كل يوم
📌هيقعدوا يقولولك..(العيال اللي عندك....هيروحوا فين...حرام عليك)...نصيحتي لك بلاااااش تتوغل معاها لدرجة إنك تفَرَّخ لنا عاهات للأمة من جراء تربية الفيمينست دي....كفاية اللي عمله حماك معاك...
(مستني كام واحد يدعوا عليك انت كمان؟!!)
⏪متقلقش على رزق ربنا....لو نويت هتلاقي الرزق جايلك بإذن الله(انت اللي منويتش أساسًا ونسيت الرزق جالك منين لما فكرت مجرد تفكير تتجوز أول مرة)..
⏪خلي بالك إن كونك مسلم يحتم عليك إنك لازم تنتبه إن خشوعك اللي ضايع في التفكير المستمر في النكد الأُسَرِي..والعبادات اللي بتفوتها بدافع رغبتك في تفريغ الخاطر في مصايب كل يوم بتقابلك معاها...و... و.....كل ده مش عذر لك أمام ربنا سبحانه وتعالى لإن الحلول كلها بإيدك بس اللي حواليك بيغفلوك
⏪فيه ألف برنامج وبرنامج بيهددوا كرامتك وبيحرضوهم علشان يفضلوا على كده....(مش معقول حتى يتواصوا بالشر عليك لهذه الدرجة وانت عايش في دور السهوكة ومش عاوز تفوق ياعم!!!!!!) 
👈صدقني......(إنت صعبان عليا فعلًا وانت كل يوم بتتوغل في المشكلة) 
✍️طبعًا الكلام عن الفيمينستات مش عن المؤمنات الفُضلَيات
#الفيمينست_مش_واحدة_سِت [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02pJq8FB6aUACRXYijrAPRpffjdFVEveg8KE7o7W2sEdmLtkAgAVVi7YckJcRcBreSl]

-زوجتي بعد كل القضايا اللي رفعَتها عاوزه ترجع ياشيخ
=مش زوجتك دي اللي رفعت عليك القايمة وأخذت منك كل العزال بالرغم من إنها هي اللي طلبت الطلاق؟
-أيوا ياشيخ....هيَّ..بس بتقول إنها تابت..وعاوزه ترَجَّع العفش تاني وبتقوللي هعيش معاك من غير قايمة علشان ميبقاش عليك ضغوط
=طب وإنت عاوز ترجعها ليه بالرغم من إن لسه مفيش عندكوا عيال ودي في حد ذاتها فرصة؟
-عندها مميزات كتير أوي ياشيخ
=زي إيه؟
-دي نظيفة جدًا في البيت..وبتفطرني وأنا ماشي عالشغل وبتكوي هدومي
=ياابني دي مش مميزات في زوجة..أمال إنت تزوجتها على أساس إيه؟..دي مميزات ممكن تاخدها من شغالة بمبلغ كل شهر...بقولك مميزات زوجتك من طاعتك وحسن معاملتك وعشرتك وكتمان أسراركم حتى أمام أهلها...دي بهدلتك في المحاكم وأنا نفسي مكنتش عارف أعملك حاجة
-طيب ياشيخ....هجرب وكدا كدا مش هيكون فيه ضغوط عليا أصلًا
=إنت كدا كدا هتكتب قايمة تاني بعد أول عيل وهترجع لنفس المشاكل غصب عنك
-لا ياشيخنا مستحيل..وبعدين مش عاوزين نتكلم في الغيب..هي الحمد لله بقت كويسة
=ياابني دا أنا وأنا معاك في المشكلة شفنا أختها عملت نفس الخطة في زوجها...إنت مبتتعلمش؟
-هاه...مش فاهم
=ياابني دي عاوزه ترجع من غير ضمانات علشان تجيب الضمانات بعد كده عادي بعد أول طفل..هتاخد ابنك لبيت أبوها وتغضب وساعتها هتعمل أي حاجة علشان تتنازل وتعيش خروف زي أبوها..وإنت ساعتها هتكون ضيعت عمرك معاها عالفاضي..وبدل ما إنت لسه عالبر هتتفاجئ بإنك زودت في المأساة 
-طب رأيك إيه ياشيخ؟
=تعتبرها صفحة واتقفلت ومشروع خسران عديت عليه في حياتك وتبدأ تزرع في أرض جديدة
((الشاب سمع نصيحتي في الآخر فعلا وتزوج وربنا رزقه بأطفال وبيدعيلي🤣))
(لازم تفتش بنفسك في العيلة اللي دخلت فيها وتدرس النماذج علشان تخرج برأي صائب) 
#قَطمُه_أحسن_من_نَحتُه (3) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid027e7PsByHPGzbU462kLupseJY6nARaksaoChEQJGv1kiPs6P9Skkck2xASNFdGyMul]
✍️متوافقش عاللي هيتزوج بنتك ويسيبها ويسافر
وانتي متوافقيش عالوضع الهباب دا من الأول مهما كانت الأسباب
لو إمكانياتك متسمحش إن زوجتك تكون معاك في الغربة تبقى لسه متقدرش على تكاليف الزواج أساسًا..(اصبر لما تكون قادر تصرف عليها معاك واتزوج) 
👈مش هيرضيها منك تركها لوحدها بحجة إنك بتكون نفسك وبتعمل لهم...زي ما إنت سهل تُفتَن.هي كمان سهل تُفتَن جدًا
#مترجعش_تقول_ياريتني
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0amB3pQS5DFj13HQDp1tySFtgqsY2o2B1mRFuSiscQHSzmLUJMMisZXgg4YK2ivtHl]
✍️قابلته بعد الصلاة بأحد المساجد(فهو رجل نراه دومًا في المسجد)..فقال لي: (عاوزك ياشيخ أحمد تشهد معايا على قائمة ابنتي) 
قلت له: (قائمة!!!!!..إنت مش عارف حكم القائمة إيه في الشرع؟)
قال لي: (ما هو انت عارف ياشيخ إن الزمان دا خربت فيه الذمم..وعاوز أضمن حق بنتي) 
قلت له: (ولما انت عارف إن العريس ذمته خربانة كدا..بتجوزه بنتك ليه؟!🤔)
قال لي: (أهو اللي حصل بقى ياشيخ أحمد..المهم هتيجي معايا؟)
قلت له: (أنا لا أشهد على زور) 
📌بعد عدة أشهر قابلني وقال لي: (عندك عريس لبنتي ياشيخ؟)
قلت له: (ما شاء الله..بنتك الثانية هتتجوز؟!)
قال لي: (لأ..دي الأولى ياشيخ أحمد...الواد سايبها غضبانة عندنا ومش راضي ييجي ياخدها..وأنا ناوي لو لقيت لها عريس مناسب أبهدله في المحاكم وأخلعها وأبيَّعه اللي قدامه واللي وراه)😱
(((طبعًا أنا مكنتش مستوعب اللي بسمعه))) 
قلت له: (يعني إيه؟مش فاهم....
هي لسه على ذمة الزوج الأول؟😳)
قال لي: (أيوا ياشيخ...طبعًا لو لقيت لها عريس كويس هتجرأ وأخلعها..لكن لو ملقيتش عريس هنتظر بقى وأمري لله وهحاول أشوف معاه حَل...أصل بنتي ياشيخ دلوعة شوية 😀)😇😇😇
وعَرَض عليا إنه لو تقدم له عريس ممكن يشوفها في رؤية(((شرعية)))....كل دا وهي متجوزة أساااسًا..تخيل؟!🤣🤣🤣

⏪المشهد ده يوضح لك حاجات كتيييييير أوي يارب تفهموها وتستوعبوها
الحكاية دي كانت من حوالي 4 سنوات
#عودوا_إلى_مقاعدكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0nYB3stYbEcb5GvT3WtL1CmGZrhBncn7L3J2trLBgjc85Y7jHQLjw2qy6z5tTNhwSl]
✍️أختنا طبيبة...كل اللي بيتقدموا لها عاوزينها تشتغل
(واخدين بالكوا من الرسالة؟)🤔
بيتم گشف كل المتقدمين من البداية ونيتهم في الزواج منها...(زواج بزنس) 
متتزوجيش إلا اللي عاوزك زوجة..الراجل اللي هيقبل يشغلك ده مش عاوزك زوجة أبدًا (الزوجة مبتخرجش من بيتها...الزوجة بيصرف عليها زوجها....لو محتاج حد يساعده على المعيشة علشان هيضيف فرد جديد تحت رعايته ميتزوجش) 
دي أساسيات لازم نستوعبها
👈انتي دلوقتي رحتي واتعلمتي واختلطتي وقدرتي تحافظي على ما تبقى من حياءك كامرأة (بِنَذر يسير انتقص الرصيد منه في كل خروج)....قَرِّي في بيتك بقى كفاية كدا
سَلِي الله زوجًا صالحًا يعينك على مشاق الحياة...فالزواج رزق 
#وقرن_في_بيوتكن
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0hwhcQ9MQAvDgsW4iAQbzALajah6iNoLDoW8CjqSkXBorwn44MvPHCjDsuHi9PQ2Wl]

✍️لما ييجي الوقت اللي عائشة بنتي (5 سنوات)تتخطب بإذن الله مش هطلب من خطيبها شرط غير الدين..لا قائمة ولا بدع ومحدثات(البَرَگة مبتجيش من المخالفات دي أساسًا)
👈أخويا Ayman Gamal لما مريم بنته تكبر (3 سنوات) برضه مش هيطلب في شروط اللي هيخطبها غير الدين....(ودين ربنا كافي يحفظها من غير بدع ولا قواعد بنخترعها زي قاعدة خراب الذمم)
👈ابن عمتي Ehab El Ahwany مقرر يزوج رقية وصفية برضه من غير قائمة منقولات
👈أخويا أ.Ahmed Salama برضه رافض كل البدع دي عند تزويج بناته
👈أخويا Hossam Saber مقرر يعمل كده برضه مع هاجر ومريم ورَغَد ساعة الزواج
👈الزهراء بنت Ahmed Hady برضه هتتزوج من غير قائمة منقولات
👈بنات أخويا احمد حسن برضه هيتعمل كدا لهم
👈نور بنت أخويا خالد محمد برضه هتتزوج كده
👈الشيخ عصام مبروك الازهري برضه هيزوج بنته على الشرع
👈أخويا الخطيب المصري برضه هيزوج بناته من غير قائمة...(هي مش بيعة وشروة الموضوع أكبر من كده) 
👈أخويا أحمد الابزارى برضه مقرر يعمل كده
👈أخويا أبوإياد رفيق ناوي يعمل كده مع بنته
👈اخويا أحمد سالم برضه مقرر ده
👈چودي ونور بنات أخويا Yasser El-damaty برضه ياسر هيعمل معاهم كدا
👈أخويا شرف الدين برضه هيعمل زينا كده
👈أخويا عبدالعليم الهنداوى برضه هيزوج بناته الثلاثة من غير قائمة(زواج شرعي) 
👈أخويا الشيخ ايمن العطار برضه هيزوج بناته من غير قائمة
👈أخويا أحمد زكي يوسف هيعمل كدا برضه مع بناته
👈أخويا علاء عيسى الجعبري برضه ناوي على كده
👈أخويا كريم شهود ناوي يزوج بناته على الشرع من غير بدع
👈أخويا محمد عزيز برضه هيعمل كده
👈آيات وعائشة وريحانة وحبيبة أبناء أخويا إسلام رشاد برضه هيزوجهم كده
👈أخويا محمد صبري برضه ناوي يعمل زينا ويزوج بناته على الشرع
👈أخويا عبدالله ناجي عنده بنتين...برضه هيزوجهم على الشرع من غير بدع
👈أخويا محمد علي برضه هيزوج بنته على الشرع
👈چودي بنت أخويا Mohamed Elnopy برضه هتتزوج على الشرع...محمد رافض كل البدع دي في زواجها
👈أخويا عبدالرحمن صالح عنده بنتين...برضه هيعمل كدا
👈أخويا Muhammad Lotfy هيعمل كدا هو كمان عند زواج بنته
👈أخويا محمد عبدالفتاح النجار هيعمل كدا برضه مع بناته
👈أخويا محمد عبدالسميع هيزوج رقية وفاطمة كدا برضه
👈أخويا محمود البليسي هيعمل كدا هو كمان مع بناته
👈أخويا أسامة سعد الدين هيزوج بناته سارة وعائشة بالشكل ده
👈أخويا أحمد أشرف هيعمل كدا مع خديجة
👈أخويا حامد على عبد الغفار هيعمل كدا مع بناته
👈أخويا محمد فرج برضه هيزوج (چُمانة،وچوري،وجهاد)بالشرع
👈أخويا Mahamed Mahmoud Faraghly هيعمل كدا برضه مع بنته
👈أخويا أيمن ضيف برضه هيعمل كدا
👈أخويا Ayman Basyouni هيعمل مع بناته كدا

⬅️كل دول بيرفعوا من قدر بناتهم باتباعهم للشرع..الشرع بيقول إيه؟أقولك في التعليقات 👇

وإنت كمان مش ناوي تنضم لقائمة عاوزه تحيي الشرع من جديد؟!🤔
#إحنا_كتير_أوي_والله 💪 
(متخلوش الضلالية يغطوا عليكوا) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0hZ6TbRm9qm6nqJjoeN33wyjKTnajjc6H4iBGL8EwzS2VRMvoEzkTS1VCMK7yoTD4l]

✍️اتصل عليا من أكثر من أسبوعين وطلب يقابلني
(شاب كدا نحسبه ولا نزكيه على الله مُتدين وعاوز يخدم دينه من خلال مجال شغله)..وقاللي: (أنا مبرمج وعندي خبرة في مجال الحاسبات وكنت عامل أبليكيشن للزواج..وعاوز أديك الأبليكيشن دا هدية تشتغل بيه في مشروعك) 
الحقيقة شكرته جدًا لشعوره الجميل...وقلتله: (بس أنا موضوع الزواج معايا مش هينفع فيه البرامج دي...وقعدت أحكي له أنا بعمل إيه👇
أنا مش عامل مشروع زواج (نوفق بين اتنين وخلاص) 
الموضوع معايا أكبر من كده...أنا بحاول أسهل الزواج وباخد بإيد الناس علشان يتفادوا الجاهلية الموجودة في المجتمع...وشرحت له مشروعي في النقاط التالية 👇

1/ مش شرط أبدًا ولي أمر الفتاة يكون فاهم الزواج الشرعي...فالإستمارة اللي البنت بتملأها فيها بند بتشرح لنا فيه عقلية ولي أمرها وإزاي نقدر نساعد الشاب المتقدم في إقناعه...(وهو دا دورنا كدعاة)

2/ الشاب اللي هيكتب لنا إستمارته ويختار إستمارة بنت شايف إنها متوافقة فكريًا معاه هيتم عَرض إستمارته عالبنت علشان تشوف نفسها موافقة عليه ضمنيًا وللا لأ...(لها حق هي كمان تختار شريك حياتها قبل ما يدخل البيت والوالد يفرض عليها حَد)

3/ دوري مش هينتهي عند ده....بالعكس..عند الموافقة الإتنين بيدخلوا غُرفة في البرنامج اسمها (الخطوبة)..مفيش تواصل بينهم بس بيعرفونا ملاحظاتهم علشان نحل لهم المشكلات اللي بيتعرضوا لها...ولو فيه نصيحة بنقدمها

4/ لو الخطوبة متمتش بيرجعوا تاني لأماكنهم علشان كل واحد يشوف نصيبه..
ولو تمت بيدخلوا غرفة (الزواج) ودي اللي بيفضلوا فيها بعد الزواج علشان نتابع معاهم أي مشكلة بعد الزواج ويكون لهم الأولوية معانا

👈شرحتله إن هدفي من الموضوع ده مش مجرد إني أوفق بين اتنين وبس....لااااا أبدًا..هدفنا من الزواج الشرعي إننا نخرج منه بذرية صالحة نقدر نفرح بيها النبي ﷺ ونخليه يباهي بيها الأمم يوم القيامة....(إحنا تعبنا من الغثاء اللي بنشوفه)

⬅️الأخ فرح جدًا لما حكيتله ده وقاللي: (أنا أعملك كل دا في البرنامج ولا يهمك)..ومن ساعتها وهو قاعد يظبط فيه وبالفعل البرنامج بيتم تحميله دلوقتي عالشَبَكة وأول ما ينزل هنزل الرابط علشان الكل يشترك فيه..وربنا يجعله في ميزان حسناته
#وربنا_يوفقنا_جميعًا_لكل_خير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0swiVukPYaiXsox6GgAefaXR83sFmkrJFyszabkqq3PCMpBYiGxRUFVf2djKm1bDGl]

✍️قال لي صديقي يومًا: (نفسي أعرف إزاي اللي اخترع اللبوس قدر يقنع الناس باختراعه)🤦‍♂💊
الحقيقة.....سؤال وجيه جدًا وشئ جعلني أفكر طويلًا
ولكن بعد مشاهدة أحوال الناس استطعت أن أصل للجواب
نعم.....إنه لم يجد أي عناء في المسألة
فمع تدهور حالة المرض من الممكن أن تقنع المريض بأي شئ
من الممكن أن يكون هذا المخترع قد قال للمريض:(إنت كده كده بتتألم..عندي لك طريقة سهلة خااااااالص...وبدأ يشرح له العلاج الجديد)...طبعًا كلنا واخدين بالنا من إحمرار وجه المريض وظهور الرفض والتعجب على ملامح وجهه..ولكن مع مرور الوقت بدأ يقنعه إنه مش لوحده في المأساة دي...ناس كتيييييير بياخدوا اللبوس

👈بالضبط كدا في زماننا أول ما ظهرت بدعة #قائمة_المنقولات
⬅️كان صعب جدًا تقنع والد العروسة يقعد ويمضي زوج بنته على إيصال الأمانة ده...صعب جدًا....ولكن مع كثرة إعتياد الناس على اللبوس بقت اللبوسة عادي 🤷‍♂
⬅️كان صعب جدًا تتزوج وتلغي قوامتك زمان....بس مع ضياع هيبة الرجولة في مهب رياح النسوان بقيت تلاقي الراجل بيضيع قوامته ويتمسك عليه ذلة عادي ومع أول قرار فَرض رأي في بيته يتم التلويح باللبوسة له...(فيرضخ للأمر الواقع) 
⬅️كان صعب برضه تطلع فتوى من أحد المشايخ تخليهم يحثوا الناس على إقرار عملية الغرر اللي بقت تحصل في مهر البنات...(اعتبري المهر هو العفش) 
ولو طلبت العفش في أي وقت(غسالة أختها باظت وهتديها غسالتها اللي هي في بيتها واللي هي أصلًا مهرها...الثلاجة بتاعة جارتها بعافيه شوية فتديها ثلاجتها وتنتظر من زوجها يجيب واحدة تانيه علشان الثلاجة دي مهرها تاخده في أي وقت عادي)...كل دا بقى يتم تعميته على الشباب علشان الفتاوى في الأصل بقت فتاوى النسوان...واللبوسة بقت عادي
⬅️دا الموضوع وصل لدرجة إن كتير من الناس بقوا يقولوا إن تيسير الزواج مش تخفيف الطلبات على العريس زي ما كنا نعرف زمان..ولا بقى تخفيف المهر..لااااااااا...دا التيسير دلوقتي بقى عبارة عن حماك اللي هيقولك ادفع كذا وأنا هدفع أدك 🤣...وكل ده علشان الستارة اترفعت وزوجته قالتله من وراها: (لو الواد مشي بالشرع وجاب اللي يقدر عليه مش هنعرف نديه اللبوسة بعد كدا 🤣)
💊كل دي مظاهر لناس قبلوا باللبوسة وبقت عادي بعد ما كتير من الناس قبلوها زيهم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ZKX62PwovJ8MMqhCfGpoRyhS4tDyzGJJT1i4JRSC7jef9V1QrbeayNmRrzBmQqSBl]

👈أنا وشقيقي Ayman Gamal  رفضنا أن تعيش أختنا بقائمة منقولات في بيت زوجها Ahmed Matar اللي  هو أكتر من أخ لينا..(أختنا ملهاش قائمة) 
👈زوجتي برضه رفضت تعيش معايا بقائمة..(زوجتي ملهاش قائمة) 
👈صديقي خالد محمد لما راح يتزوج حماه قالله إن القائمة دي بدعة وتزوج خالد على الشرع..(زوجة خالد ملهاش قائمة) 
👈أخويا Ahmed Hady لما راح يتزوح وشرحت بنفسي لحماه حكم قائمة المنقولات حماه رفض يكتب لبنته قائمة..(زوجة أحمد هادي ملهاش قائمة) 
👈أخويا وجاري Mahmoud Khaled لما راح يتزوج فوجئ بحماه بيقولله: (ياابني أنا إديتك لحمي..هخوِّنَك في شوية عفش؟)..(زوجة محمود ملهاش قائمة)
👈أخويا وصديقي يونس مصطفى البركاوى لما راح يتزوج حماه قعد يضحك لما يونس قالله عالقائمة 😅..(زوجة يونس ملهاش قائمة) 
👈أخويا محمد آلدواڜ برضه دخل بيت محدش طلب منه قائمة..(زوجة محمد ملهاش قائمة) 
👈أخويا وصديقي (عمرو)[اللي مش عارف أمنشنله😅]لما راح يتزوج رُحت معاه وشرحت لأهل زوجته كيفية الزواج الصحيح في الشرع..والناس قبلوا وتزوج على أد إمكانياته..(زوجة عمرو ملهاش قائمة) 
👈أخونا الفاضل أحمد عبد العزيز برضه تزوج من غير قائمة..(زوجة أحمد ملهاش قائمة) 
👈أخونا Mohamed Fathy تزوج من بنت عمتي أخت Ehab El Ahwany من غير قائمة..(بنت عمتي ملهاش قائمة) 
👈أخونا أحمد سالم تزوج من غير قائمة..(زوجة أحمد ملهاش قائمة) 
👈أخونا أحمد أشرف تزوح هو كماااان من غير قائمة..(زوجة أحمد أشرف ملهاش قائمة) 
👈أخويا Abdallah Alngar برضه لما جه يتزوج حماه قالله: (القائمة دي بدعة ياابني وأنا مش ببيع البنت)..(زوجة عبدالله ملهاش قائمة) 
👈أخونا محمود العرينى حماه حلف عليه ورفض إن بنته تعيش بقائمة..(زوجة محمود ملهاش قائمة) 
👈أخونا اسماعيل عماد لما جه يتزوج حماه رفض يخلي بنته تعيش معاه بقائمة..(زوجة إسماعيل ملهاش قائمة) 
⬅️كل اللي فوق تجارب ناجحة..رفضوا يبيعوا بناتهم للعادات الجاهلية ويخلوها تجارة علشان كدا ربنا بيبارك في حياتهم...أكبر مشكلة إنك تستسلم للعادات والتقاليد المخالفة لشَرع 1300 سنة فاتوا على بدعتك وتحاول تدور لهم كمان على مَخرَج شرعي يدخلك محكمة الأسرة علشان معرفتش تربي صح من الأول
⬅️لما تبقى شاذ عن أصول دينك بلاش تلوم اللي لسه ثابت عليها ☝
#يارب_نفهم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0FaYModCAyzoz2JQ8WHMqf3gt9qmHALWS3e6HAiQUWg1VpykekTmLbeXXkGsdvYv5l]

#إزاي_تدرسي_خطيبِك (5) {الإتفاق وضعه إيه؟}
✍️الحمد لله..دلوقتي انتي حاسه إن قلبك مرتاح ومطمئن..مش لازم تشوفي شئ في المنام على فكرة بعد الإستخارة،ومش بالضرورة كمان تكون حلة المحشي اللي اتحرقت منك وانتي بتطبخي مكان أمك وهي بتزور جدتك تكون علامة على إن الشاب دا شؤم ودمار هيدخل حياتِك(انتي اللي لسه داخله المطبخ جديد)..لو الأمور ماشيه خلاص ياأختي كملي..نسيتي كنتي بتقولي إيه في دعاء الإستخارة اللي هتقوليه بعد أي ركعتين سُنَّة؟
(اللَّهمَّ إن كُنتَ تعلمُ أن زواجي من [فلان]خيرٌ لي في ديني ومَعاشي وعاقِبةِ أَمري فأقدرهُ لي ، ويسِّرهُ لي ، ثمَّ بارِكْ لي فيهِ ، وإن كنتَ تعلمُ أن زواجي من [فلان]شرٌّ لي في ديني ، ومَعاشي ، وعاقبةِ أَمري فاصرفهُ عنِّي ، واصرِفني عنهُ ، واقدُرْ لي الخيرَ حيثُ كانَ ، ثمَّ أرضِني بِهِ)
يعني يا إما تلاقي تيسير يا إما تلاقي الطريق مقفول وخلاص
🖊الشاب بيتصل بوالدِك وعاوز يجيب والده يقعدوا يتفقوا...الحمد لله🤲
اليوم ده غالبًا مبتقعديش فيه..بس كمان بلاش دروشة ياأختاه..الجلسة دي ممكن تظهر ليكي حاجات مهمة جدًا في الحوار اللي هيدور
#تعرفي_الحوار_منين؟🤔
والدك(ربنا يحفظه ويبارك فيه)مش هيفهم كل التفاصيل اللي هنحكي فيها دي...(اتعلمي انتي علشان ده شاب هيكون بعد الزواج جنتك ونارك)..الموضوع كبير مش سهل ولا ينفع فيه تهاون
👈القعدة دي لازم توصلِك عن طريق أخوكي بقى،عن طريق والدك لو بينقل الكلام كويس،عن طريق أي حَد...(أنا عارف إنك هتكون راشقه أساسًا ورا الستارة وبتبعتي الجاسوس أخوكي الصغير يحكيلِك)🤣....معاكي حق على فكرة محدش يلومك

#نوعيات_الشباب 👇
1/ شاب كدا محترم بيكبر بوالده وقاعد ساكت خالص...ومش بيتدخل في كلام والده..(بره لوالده واضح في الجلسة)..البار بوالديه ده مؤشر مهم جدًا عَندِك لازم تتمسكي بيه
(ده في حالة إنه مفهم والده عالزواج الشرعي مظبوط وساكت علشان والده بيتكلم)
(الشاب ده كويس...هنعمل عليه ☑️)

2/ شاب بار بوالده برضه بس والده رايح كدا ومش فاهم لا زواج شرعي ولا يحزنون...في الوقت اللي والده طايح في أبوكي اللي فاهم دينه ومش قابل من حد يساومه على مبادئ الزواج الشرعي..وعاوز يفرض على والدك اللي متساهل معاهم حاجات خارج الشرع...(كل ده والشاب قاعد ساكت بعد ما كان ظاهر عليه سَمت الإلتزام) 
احذري....انتبهي....الشاب دا (دلدول) هيبيع ويشتري فيكي بعد الزواج حسب رغبة الوالِد والوالدة...شاب معدوم الشخصية مش مقدر قيمة البيت اللي داخله..هو كان عارف كل دا قبل الجلسة دي بس قال أَسكت وأحاول أشوف أبويا كدا هيعمل إيه) 
(الشاب ده مطب ياأختاه...هنعمل عليه ❌)

3/ شاب بقى كل ما حَد يتكلم يطلع ويقول...(صاحبي حصل معاه كذا،ومحاكم الأسرة فيها كذا وكذا،وقاعد متوجس كدا ومش على بعضه زي ما يكون داخل مطب بيحاول يفادي نفسه منه) 
لحظة ياأختاااااه✋
الواد دا لازم تدخلي صفحته عالفيس وتقلبي فيها...لإنه إحتمال يكون (ريدبيل)💊🤦‍♀
(آه والله زي ما بقولك كدا)..طائفة كدا من الذكور يتم الكشف عنهم مَعمَليًا أو من خلال كلامهم
(متتزوجوش مصرية...المصريات النواشز...كلهن فيمينستات...وغيرها من هذه العبارات)..زمان كان النسوان يسموه (ذكوري متعفن)..دلوقتي بقت نتانته تجوب الآفاق ياأختاه..دا حتى الرجالة بقوا يكتموا أنوفهم من نتن ريحته👃 
مشكلة الشاب ده إنه مش راجل ولا ممكن يعيش الرجولة...مش متخيل لنفسه قوامة أساسًا لإنه غالبًا مش عايشها في بيت والده ولا كان شايفها هناك
دا بيعتقد في جميع النساء نظريات زي (تقافز القردة) و (التزاوج الثنائي) ومع ذلك بيتزوج منهن...(فيه دياثة وانعدام نخوة أكتر من كده ؟)
الفيمينست اللي انتي بتستعيذي بالله منها ياأختي الفاضلة ليل ونهار هي النسخة الطبيعية اللي تناسب هذا الشاب...(دا في الغالب كمان هتكون حماتك)🙈 
تكتشفي دا لما تلاقيه دخل بيتكوا وهو بيقول لأصحابه العبارات دي أساسًا
بصرف النظر إنه معدوم الشخصية...فهو كمان مكتسب شئ خطير جدًا...(سوء الظن بالله) 
دايمًا بيسئ الظن بالله..(لو عاوز أعف نفسي ربنا مش هيكرمني..لو عاوز التقوى مش هلاقي المَخرَج)
تعيشي من غير زواج ولا تُبتَلين بهذا المخـ.ـنث اللي شايف كل البنات لازم يكونوا من جواهم شِمال
(الشاب ده هنعمل عليه ❌❌❌)

4/ شاب جميل جدًا...ممكن ييجي لوحده يقعد يتفق مع والدك...(هو عارف إن والده هيخذله ومش فاهم حاجة عن الزواج ولا بدع الزواج فَرَگن أبوه على جنب لحد ما يخلص مع والدِك)
الشاب ده واثق في نفسه...غالبًا شخصيته هتكون قوية بعد كده...دا اللي هيقدر يحميكي
حتى لو والده جه معاه فهو هتلاقيه بيراجعه عادي علشان يحفظ حقه وحقك..(دا مش قليل الذوق زي ما هينقلولِك..دا راجل)💪
الشخصية دي لازم تتمسكي بيها..افهمي هيعمل إيه من غير ما يقولك...(زي ما هو هيحارب في بيته علشان يرتبط بيكي...انتي كمان سهليله المهمة في بيتِك علشان تفوزي بيه)....أيوا تفوزي بيه
دا كنز في الزمان ده هيساعدِك على حاجة مهمة أوي...هيساعدك إنكوا تعيشوا لوحدكوا...تفهموا بعض..تحلوا مشاكلكوا مع بعض..بشوييييش من غير أي منغصات خارجية..(لا من أهلك ولا أهله)
(الشاب العسل ده هنعمل عليه ☑️☑️☑️)

🖊بعد ما فهمتي كل ده اوعي تسمحي لأهلك يبيعوكي...اوعي تكوني عاوزه زواج شرعي وتسيبي والدك كدا مش فاهم الموضوع...(وضحيله أبعاد الأمر ده علشان تلاقي بَرَگة بعد كدا في حياتِك)
👈مش مطلوب منك في زواجك أي شئ...الشاب هيدفع مَهر وهيجهز بيته (وكل ما قَل المهر زادت البَرَگة)..والعكس
◀️نكمل بقى في الحلقة القادمة بإذن الله☝ [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02PvtR5EYUsHYqZacpVnm6do8iheMKR7kyPoeNpvmxVTM4UJh1dzgEFjYNKRZNXAaGl]

✍️إتصال من أحد الشباب إمبارح بيحكيلي عن خطوبته والخطوات اللي هو ناوي يعملها فيها
وأنا بدردش معاه تطرقنا للخطوبة السابقة اللي اكتشف فيها إن والد البنت إنسان مش مريح ومكنش قادر يكمل معاه بالرغم إن البنت كانت عجباه
بيقوللي حاولت مع والدها كذا مرة علشان أمشي أموري بس مقدرتش لحد ما قفلت قدامه الباب تمامًا وقلتله(كل شئ قسمة ونصيب ياعمي) 
بيقوللي قعدت بعدها أتخيل مشاعر البنت وإزاي ممكن تكون زعلت خاصة إنها كانت مرتبطة بيا
الشاب دا قرر قرار عجيب أوي...بيقوللي أول ما واحد جه يكلمني في الرجوع تاني رجعت علشان أطلب طلب مش منطقي مش ممكن هي توافق عليه علشان يكون الرفض من عندها ونفسيتها ترتاح..وكمان ميحصلش مشكلة بينها وبين والدها...وعلل ده بكلمة جميلة أوي: (إحنا ياشيخ رجالة لو اترفضنا 100 مرة مش فارق معانا...البنات بيفرق معاهم الكلام ده) 
⬅️كلام الشاب دا عجبني أوي بجد..فعلًا الرجولة هي إنك متلتفتش الناس بيقولوا عنك إيه..المهم إنت إيه؟🤔
👈افتكرت ساعتها صديقي اللي قعد سنوات يحارب في طليقته (أم عياله) ويكيدها علشان حرمته في فترة من الفترات من رؤيتهم
فرغ جهده ووقته للحرب المقدسة دي...قلتله في يوم: (سايب مشاغلك ودنيتك وناسي نفسك من الزواج علشان تقعد تحارب في قلب ضعيف كدا جوا واحدة ست كانت في يوم من الأيام زوجتك؟إنت متأكد إنك بتحاربها هي بجد وللا بتنتقم من نفسك؟..شوف حياتك ياعم)
👈نوعيات الشاب الأول ده بتقابلني كتير الحقيقة..شباب رجالة مش فارق معاهم لرفض جه منين..المهم عندهم هما عندهم مشكلة شرعية في شئ؟ جرحوا حد كانوا دخلوا بيته وآذوه؟ 
لما بيكلموني مستحيل ألاقيهم قاعدين يحكوا عن مشكلة لبنت كانت هتكون من نصيبه في يوم من الأيام مهما حصل..خليك راجل علشان اللي بيشتغل شغل نسوان ربنا مش بيكرمه
#رجالة_بجد_ربنا_يعوضهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0kj7ZcvVQ9EDAboE12vDZ2BKB5WzcftdkxkQbd7MiXC9JqkbQ5zhULDuDYguGqBUql]
✍️اتصل عليا وهو في جمعية من الجمعيات الخيرية وطلب مني أكلمهم عن أبواب جديدة للصدقات في ظل الغلاء اللي إحنا عايشين فيه
الحقيقة لقيت الشاب المسئول عن الجمعية محترم جدًا وحابب يعمل خير ويساعد أهل بلده في رفع محنة الغلاء عن الفقراء منهم...بس للأسف شغال غلط
👈من ضمن الأبواب اللي الشاب بيشتغل عليها إنه بيجمع من الناس فلوس لتجهيز البنات بنات الأرامل علشان يتزوجوا
قلتله: (عاوز منك إجابة واحدة بس...إنت بتجهز البنات ليه بفلوس الناس؟)
قاللي: (يعني ياشيخ..باب من أبواب الخير) 
قلتله: (يعني أبواب الخير فيها باب بيقولك إنك تجمع فلوس من ناس وتحطها في باب مفيش فيه أي إلزام على صاحبه المحتاج؟)
قاللي: (مش فاهم)😏
قلتله: (يعني لما بنجمع فلوس علشان فقير عاوز ياكل...عاوز ملابس له ولعياله...عاوز مأوى يعيش فيه...عاوز يتعالج...أفهم إن ده باب للخير علشان بنرفع معاناته في شئ هو ملزم يعمله وضرورة من ضروريات الحياة وبنساعده فيها فبننتظر الأجر من الله...
إنت بقى منتظر الأجر من مين؟)
قاللي: (ما هو المجتمع ياشيخ ماشي كدا) 
قلتله: (الله ينور عليك..يبقى لازم توضح للناس إن أجرهم بياخدوه من المجتمع مش من ربنا ولا حاجة...وتفهموا الناس ده) 
قاللي: (ما هي البنت اليتيمة دي عاوزه تتزوج ياشيخ برضو) 
قلتله: (مفيش مانع نزوجها ونسعى معاها..ولما نلاقي شاب عاوز يتزوجها وهو ملزم بتجهيز بيته ومش قادر نساعده في جهازه....والبنت وأمها ميفضلوش شايلين هَم مش ملزمين بيه طوال عمرهم) 
قاللي: (ومين بس هيعمل بالكلام دا ياشيخ) 
قلتله: (أهي دي مصيبتنا بقى...لو جيل الصحابة وقف في مكة قدام كل العدد دا من الأصنام وقالوا نفس كلمتك كان زمانك دلوقتي لسه بتعبد اللات والعزى) 
قاللي: (دا كدا ياشيخ ممكن منعملش حاجة أصلًا في الباب ده) 
قلتله: (ما هو إحنا مش مهم إننا نعمل حاجة وخلاص...إحنا في العمل الخيري المفترض نعمل اللي يرضي ربنا وبس...دا إنت وغيرك بتجمعوا جهاز للبنات بيتكتب بيه قايمه تفضل أداة ذل وسلاح مسلط على رقبة الشباب...فين الخير اللي بتعملوه في أول طوبة بتحطوها لخراب البيت) 
👈الشاب شكرني جدًا في نهاية الحوار لما شرحتله كل الأبعاد دي....وانتوا كمان....(لو عاوزين تقربوا لربنا تقربوا له بما شَرَع..لا بما شَرَّع الناس) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid09DxWGrbuaKusaw3GDA7dW1Nq6CwxmdoA9ufSDKS6ffVHeoU9gw1cGZgeWKZgvSGdl]
✍️الموضوع ببساطة إن التيسير لو هيظهر النموذج دا من البداية...(فدي بركة اتباعكم للشرع) 
نفس الشخص دا لو صعبتوا عليه الأمور ومشيتوا معاه بالبدع علشان الجوازة تكمل هيكون عندكوا عادي؟
أبدًا والله
(ما يظهره الله لكم باتباعكم للشرع لا ندم فيه...الندم لو سايرنا البدع واتدبسنا) 
#الشرع_بينجيكم_في_البدايات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0XXDv1cXwVEwgfoZsyA7jYBeKbrNTqgPk2WN1f53Bwgqu4Zk5hPd5iZsjMxYH8o7Rl]

✍️اتصل بي منذ عدة أيام أخ لنا من مرسى مطروح بيحكيلي عن عملية سير مشروع زواجه
👈الأخ جزاه الله خيرًا بعد قراءة اليوميات والإستفادة من كل عمليات الوعي دي راح لأهل العروسة وكلمهم عن الزواج الشرعي بنفسه(هدفع مهر على أد إمكانياتي وهجهز شقتي ومش محتاج منكم شئ) 
أهل العروسة اقتنعوا بفضل الله
قبيل العقد اتصل عليا بعد كل المشوار اللي خاضه بنفسه ده وقاللي: (في حاحة أعملها تاني؟)
قلتله: (مش باقي لك غير إنك تتفق مع المأذون على كتابة السطرين دول في القسيمة)..تأمينًا لنفسك من طلب الزوجة في يوم من الأيام بقائمة المثل..ولو المأذون موافقش روح لمأذون تاني
👈اتصل عليا إمبارح وهو قاعد مع والد زوجته وأهلها وكانوا متضايقين جدًا من كلامه(هو بيخوننا وللا إيه؟وليه عاوز يعمل حاجة زي دي) 
سألته: (هو أهل الزوجة قاعدين معاك؟)
قاللي: (كلنا سامعين كلامك) 
وهنا بدأت أتكلم مباشرة لوالد البنت وقلتله: (إنت الراجل الطيب اللي استجاب لشرع الله وزوج بنته شرعي فعلًا زي الشاب ده ما قاللي في المكالمة من كام يوم؟)
قاللي: (ياشيخ أنا حد ممكن يخونني؟أنا ممكن أعمل حاجة تغضب ربنا؟أنا أصلًا لو مش عاوز شرع ربنا مكنتش خالفت الناس وكنت عملت زيهم)
قلتله: (الله ينور عليك..إيه في اللي الشاب دا بيكتبه بيخالف الشرع؟فهمنا ياحاج يمكن نكون مش واخدين بالنا)
قاللي: (إحنا سألنا شيخ هنا وقال لنا إن الشرط دا مش في كتاب الله..وكل شرط مش في كتاب الله فهو باطل) 
ضحكت وقلتله: (هو القسيمة كلها في كتاب الله ياحاج؟)😀
قاللي: (مش فاهم) 
قلتله: (يعني لو الشاب دا طلب منك تزوجه بنتك..وإنت وافقت..وكان قاعد اتنين شهود في القعدة دي....بنتك تكون كدا زوجة مين؟)
قاللي: (شرعًا تبقى زوجته) 
قلتله: (تسلم ياحاج....ليه بقى بنكتب قسيمة؟كدا إحنا عملنا حاجة بتزيد على كتاب الله؟)
قاللي: (لأ طبعًا دا علشان حفظ الحقوق مش أكثر) 
قلتله: (يعني علشان الميراث والنسب وكل ده اضطريت تكتب قسيمة محل التنازع فيها بيكون القضاء وللا جلساتكم العرفية والمساجد؟)
قاللي: (القضاء طبعًا...بس إحنا مش هنلجأ للقضاء ياابني) 
قلتله: (لو مش هتلجأ للقضاء وهتمشي بدماغك كدا طول عمرك مكنتش كتبتها من الأول ياحاج..دي بس علشان لما حد يلجأ للقضاء نفهم القاضي اللي مش عارف إنك راجل في بيتك وفاكرك ماشي زي بقية الناس...نعرفه إنك عملت اللي كتير من الناس مقدروش يعملوه...إنت ياحاج عقيدتك سليمة طبعًا..ومن لوازم عقيدة أهل السنة والجماعة أن الإيمان يزيد وينقص..مينفعش نفتح بيت على فرضية إن إيمان العريس في السما ونضيع حقوق بناتنا ولا العكس..كدا هنسيب ثغرة للشيطان يدخل منها لطرف من أطراف العلاقة..أو نسمحله يدخل لطرف مُخبب يفسد علاقات بيوت أولادنا) 
👈الحمد لله...الشاب گتَب ورقة بنفسه وعليها توقيع 2 شهود بالكلام ده لإن المأذون الوحيد في دايرتهم مش راضي يعمل ده
⬅️اللي لَفَت نظري للموضوع هو ثبات الشاب دا على الأمر...حالة الوعي اللي عنده مخلياه رافض كل الطرق الملتوية واللي ممكن يعاني منها بعد كده
👈اثبتوا على كدا ياشباب إحنا قطعنا شوط طويل💪 
#ربنا_معاكوا_ومش_هيضيعكوا [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02128NVNgbPxmVk1tVTnaHz23nzcrJmrCCWTjFLtLzLhoUR6fT5w5Jn6XwpNRcaxq1l]

✍️الحكم العام: (التجسس حرام شرعًا) 
والدليل قوله تعالى: (وَلَا تَجَسَّسُوا)
#السؤال_دلوقتي: (هل عمرو تجسس؟)🤔
المشايخ الدراويش هيحاولوا يعملوا عملية إسقاط لولبية حلزونية على اللي عمله عمرو وهيحاولوا يلحقوه بالتجسس....(بس الست مكنتش بتتكلم في الخفاء فتجسسنا عليها...الست بتتكلم عالعام خالص) 
#عمرو_عمل_إيه؟🤔
👈عمرو (جزاه الله خيرًا) قدر يستوعب نصوص دينه ويفهمها فهم سليم 
قدر يفهم قوله تعالى: (وَتَعَاوَنُوا۟ عَلَى ٱلۡبِرِّ وَٱلتَّقۡوَىٰۖ وَلَا تَعَاوَنُوا۟ عَلَى ٱلۡإِثۡمِ وَٱلۡعُدۡوَ ٰ⁠ن)
قدر يفهم معنى قول النبيﷺ: (الدينَ النصيحةُ)
قدر يتعامل بقوله ﷺ: (من استطاع أن ينفعَ أخاه فليفعَلْ)
#عمرو_مش_مُخبب (زي البهاليل ما هيقولوا عنه)
قوله ﷺ: (ليس منَّا من خبب امرأة على زوجها) ليس له علاقة بعمرو مطلقًا
بل عمرو اللي لحق ونبه الزوج من دخول المخببين وحاول يفوقه بدري قبل ما المصيبة تحصل (لإنه رجع للي في إيده القوامة) 
#خليك_زي_عمرو 👍
👈اوعى تشوف حد من إخوانك بيتخدع وتسكت..خليك إيجابي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0sqP7hzccjmYALusksmziTMmx5vv8uNxyVKjNuKFsbhcvTj3tPP73smgrU2jieY7Gl]

#ربنا_ينجي_الشباب_منك 🤔
✍️الكلمة دي اتقالتلي في مكالمة جماعية بالأمس وأنا بتكلم مع شاب اتصل عليا قبل ما يروح يكتب قايمه مع ولي العروسة (أخوها لإن الوالد متوفى) 
⬅️الشاب العريس لما كلمني من يومين وأخبرني إن حد قالله يكلمني قبل ما يروح وشرحت له أبعاد إمضاءه على قائمة المنقولات اللي ثمنها (295.000ج)..طلب مني أكلم الولي بتاعها
وبالفعل دخلت معاه على الخط واتناقشنا
👈أخ كدا محترم نحسبه على خير سمع مني شرح مبسط للزواج الشرعي ووعدني إنه مش هيخالف الشرع نهائيًا في تزويج أخته..بس كل اللي بيعمله ده علشان ييسر على الشاب
قلتله إن التيسير بمفهوم الشرع هو تقليل المهر والطلبات والإشتراطات...مفيش في نصوص الشرع تيسير عبارة عن عملية تزويج (نحط زي ما الشاب هيحط وبعدين نكتب كل دا في إيصال أمانة) 
فلما بنكتب إيصال أمانة مينفعش نسميه تيسير أبدًا
ولما قاللي: (والحاجات اللي اشتريناها دي ظروفها إيه؟)
قلتله: (الشاب قاللي أنا هشتريها كلها منهم وهدفع المهر اللي يطلبوه) 
وعلى فكرة....المهر ملوش سقف..ولو طلبتم منه مهر مش في إمكانياته يبقى الشاب دا مش محل كفاءة عندكم...(وربنا هيعوضكم في غيره يقدر يدفع مهر بنتكم...والتيسير بقى بييجي هنا) 
الأخ بدأ يذكر لي أسماء لبعض المشايخ(الموقرين)وقاللي ترتضي فلان وفلان وفلان؟
قلتله: (لما أكلمك عن طريقة زواج ارتضاها النبي ﷺ لنفسه ولأمته وييجي شيخ بعد كدا يعدل على طريقته ﷺ دا مش شيخ
القايمه ياسيدي الفاضل ما هي إلا إيصال أمانة يحول بين الزوج وقوامته ويعضله عن طلب الحلال(الطلاق) لو حدث نفور بينه وبين زوجته
وكمان هي وسيلة للي ذراع الزوج عند إتخاذ أي قرار
إيصال الأمانة اللي مشايخكم بيفتوا بيه ده مش هما محل لجوء الأشخاص لهم عند التنازع فيه...
بالعكس..محل التنازع في إيصالات الأمانة هي المحكمة...(اللي هتاخد كامل القايمه من الزوج حتى لو زوجته خلعته) 
مشايخنا دول بقى اللي علمونا أن الإيمان يزيد وينقص مَخَدوش بالهم إن طرفي العلاقة في الزواج يندرجوا تحت النقصان ده..(منين بتفترضوا فساد ذمة جانب وتتغاضوا عن الجانب الآخَر)؟
قاللي: (وفين حق أختي لو الشاب دا طلقها ورماها؟)
قلتله: (ما هي أختك خدت مهر..المهر اللي هتطلبوه..عاوز حق إيه زيادة عن الشرع تاني؟)
⬅️في نهاية المكالمة الأخ ده قال للشاب: (لو عاوز تتزوج زي ما الشيخ دا بيقولك أنا معنديش مانع....وإنت بقى ياشيخ اسأل الله أن ينجي الشباب من أفكارك..إنت مش عارف أد إيه الشاب ده بقت حالته النفسية سيئة بعد ما كلمك والجوازة كانت هتبوظ)
👈بعد ما خلصت المكالمة وقعت عيني على صورة العزال اللي في الصورة ده واللي بيتم تسليمه عن طريق المحكمة لشاب اتقالله نفس الكلام الجميل بتاع أخو العروسة ده في بداية الزواج..(وساعة المشكلة العريس بيخسر شقى عمره)  
⬅️أفكار مجتمع ولازم نغيرها 💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02hYsjMoMSZ1o4CKw4nzrEWqYPLYsoinAvKsjkEVmphMyvgz22bNpyKsqFKS3oFGQ5l]

#يعيش_البجح_على_قفا_المكسوف 🤔
✍️اتصل عليا من 6 شهور بيكلمني عن بنت عمه اللي خطبها وإن عادتهم في الصعيد يكتبوا جرامات ذهب كتير في القايمه...ولما قالي إن والده مصمم يعمل القايمه دي علشان ميعملش مشكلة بينه وبين أخوه (اللي هو والد العروسة)..اتفقت معاه يروح في قعدة القايمه وفي حضور والده وعمه يتصل عليا وميتكلمش خالص...وقعدت أشرح له أبعاد المصيبة اللي هتحصل دي (بجد كنت خايف عليه جدًا) 
👈أخباره انقطعت عني من ساعتها لحد ما فوجئت باتصال منه بالأمس
الشاب ليلتها راح لعمه وفاتحه في الكلام وقالله إنه مش هيكتب قايمه على نفسه...عمه قالله: (بص..دي ورقة كدا هنكتبها علشان نوريها للناس..ووعد مني أديهالك بعد ما تدخل على طول) 
الشاب المسكين بقاله 6 شهور بيلف ورا عمه علشان ياخد القايمه وعمه بيماطل
ومع أول مشكلة بين الشاب وبين زوجته..البنت غضبت وراحت بيت أبوها وبقى من المفترض إن الشاب يطاطي علشان يرجع زوجته
والد البنت ظهر إمبارح وجهه الحقيقي أمام الشاب والشاب بدأ يشعر بالخطر ولقيته بيقوللي: (كل كلمة قلتهالي ياشيخ أحمد حصلت..كل السيناريو اللي كنت فاكرك بتهول فيه حصل معايا...أنا هعمل اللي تقوللي عليه بالضبط) 
طلبت أكلم والده...الشاب بالفعل اتصل عليا وهو مع والده وقعدت أشرح لوالده النصباية اللي اتعملت على ابنه....وفهمته يعني إيه ابنك عليه إيصال أمانة فيه 150 جرام ذهب
حرضته على أخيه (النصاب) اللي استغل سذاجة ابنه وعمل معاه كده
فهمته مستقبل ابنه هيكون إيه في ظل إيصال الأمانة ده...شرحت له الأبعاد القانونية اللي ميعرفهاش...(الراجل فعلًا حس بالخطر) 
قاللي: (أعمل إيه ياشيخ؟)
قلتله: (ياحاج...أنا لا أعرفك ولا أعرف ابنك ولا فيه بيني وبين أخيك سابق معرفة...الكلام اللي هقولهولك دا هقوله لله
لو ابنك زي ما فهمت لسه مخلفش اوعى ترجع البنت دي لحد ما تاخد القايمه بتاعة ابنك وتقطعها بإيدك...ولو البلد كلها قعدت تتحايل عليك علشان ترجع بنت أخوك ومتعملش فضيحة في العيلة وشوشرة لأخوك افتكر إن ابنك دلوقتي لو عليه قضيتين في المحاكم...فبعد رجوع البنت علشان تخلف من ابنك القضيتين هيكونوا 38 قضية..وهتفضل شبهة خيانة الأمانة بتظهر له في الفيش الجنائي لحد ما يسد اللي عليه)
#فاهمين_حاجة ؟
الكسوف مش بيأكل عيش مع ناس زي دول...بالعكس..بيتك هيتخرب وحياتك هتتدمر ولو كتت عالبر بيكون أفضل من دخولك في الغريق
⬅️والد البنت إمام مسجد ومعاه قراءات والشاب اغتر بيه...(لا تغتروا ياشباب بأي نصاب ينصب باسم الدين عليكوا) 
اللي بيتقي ربنا مبيعملش مخالفات أصلًا
الراجل لو كان صادق وكل مشكلته يكتب قايمه علشان  يوريها للناس كان مضى بنفسه باسم الشاب(الناس في العيلة مش خبراء خطوط أساسًا)
#افيقوا_يرحمكم_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02B56FuDTZ2nt31uSmozvQGPkybJsCYDbjTgJuiJBoZD4eqxQ6ZG3NEeNHcGHc8FeKl]
✍️دخل عندي المطحن وهو سعيد كدا وجاي مبسوط وبيقوللي: (بفضل الله عملنا في بلدنا دار كاملة لتجهيز اليتيمات للزواج..فيها كل اللي بيحتاجوه)
قلتله: (لا حول ولا قوة إلا بالله..ليه كدا بس!) 
قاللي: (إيه ياشيخ؟إنت مش مبسوط؟)
قلتله: (إيه اللي يبسطني مش فاهم وإنت بتجمع من الناس فلوس علشان تصرفها في حاجة مفيهاش إلزام في الشرع أصلًا وسايب الأبواب التانيه)
قاللي: (أمال اليتيمة دي مين اللي يجهزها؟)
قلتله: (أصلًا البنت معليهاش جهاز..الجهاز على الشاب..فلو عاوزين تعملوا خير جهزوا الشباب وارفعوا ثقافة الأرملة للشرع وفهموها متقعدش شايله هَم تجهيز بنتها أصلًا....دا انتوا كمان تلاقيكوا بتجهزوها وبعدين أمها تاخد الجهاز تكتبه عالواد في القايمه)🤣
قاللي: (فعلًا للأسف..هو دا اللي بيحصل)😥
👈وخرج من عندي حزين..كان فاكر نفسه بيتقرب إلى الله 🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid03QPWbB5S9FUgS3FRNAHbryLUszLPCmYieMqqDgWNpoCJb7NbVBCZDrPBXd89jou5l]

✍️صحيت الصبح على تليفون من أحد الشباب بيكلمني عن مشكلة بينه وبين والدته..طلبت منه أكلمه لما أفوق شوية فلقيت المشكلة كبيرة وأمه مبهدلاه خالص فطلبتها تدخل عالخط فورًا لما تمالكت أعصابي كدا في لحظات
-مالك ياست الكل زعلانة من ابنك ليه؟
=الواد دا ياشيخ مش بيسمع كلامي..عاوز يقهرني وملحقش أفرح بيه..تخيل عاوز ميتزوجش غير شرعي وأنا عاوزاه يتزوج زي الناس؟
-ياست الكل...فين الغلط في اللي ابنك عاوز يعمله..تصدقي بالله ياحاجة؟
=لا إله إلا الله ياابني
-أنا لا أعرفك ولا أعرف ابنك بس خايف عليكوا
=من إيه ياابني؟
-خايف على ابنِك يتجوز جوازة مش عالشرع وبعدين يتبهدل في المحاكم لما البنت تسيبله البيت وتمشي وترفع عليه قضايا تاخد شقى عُمره
=طب ليه نقدم الشر ياابني؟
-انتي فاكره ياست الكل كل الناس زيك..مليون واحدة قالوا زيك كدا واتقهروا على عيالهم؟انتي كنتي تقدري تقولي لأبو الواد دا لأ؟
=لا طبعًا
-طب لو قلتيله لأ مش كان بيلاقي حد يرد عليه؟
=أمال إيه..هو أنا مليش أهل؟
-دلوقتي ياحاجة البنت وأبوها يروحوا المحكمة يخلعوا ابنك وياخدوا شقى عمره بالمحكمة...والمصيبة بقى لو كانت معاها عيال
=مصيبة؟مصيبة ليه ياابني؟
-كنت عاوز أسمعك المشكلة إمبارح بتاعة البنت اللي خدت ابنها من أبوه..وجده مات مقهور على حفيده اللي مش عارف يشوفه.وجدته اللي هي مكانك مش عارفه لا تفرح بضناها ولا بخلفته
=لا حول ولا قوة إلا بالله...بس فين الكلام دا كله ياابني؟
-انزلي ياأمي محاكم الأحوال الشخصية كدا وانتي هتلاقي بتاع كام مليون شاب متشردين وشوفي البنات عاملين هناك إزاي...كنت عاوز كمان أسمعك الواد اللي لقى زوجته على علاقة بواد عالنت
=أستغفر الله العظيم...أعوذ بالله...وسايبها؟
-لا طبعًا مش سايبها..هي اللي سايباه ورافعه عليه قضايا ومبهدلاه وجابت اللي فيها فيه..وللأسف ياحاجة..ميقدرش يثبت ده علشان القوانين متفصلة علشان توصل الناس لوضع زي ده
[الواد دخل عالخط وقاللها عاوزاني أعيش قُرَني ياأمي؟)
الست قالت لا حول ولا قوة إلا بالله
قلتلها: (أنا بقى قلبي محروق على ابنك وعلى ملايين الشباب اللي ممكن يتعمل عليهم النصباية دي ويحذرهم..وانتي تقوليلي خايفه عليه؟..انتي لو خايفه عليه ياأمي مكنتيش سيبتيه يقع في الغلط وتسكتي وتساعدينا عاللي بنعمله
=ربنا يجازيك كل خير ياحبيبي..متسيبش الشباب بالله عليك وربنا يجعله في ميزان حسناتك
⬅️بس كدا يامؤمن...وصحيت من النوم فايق جدًا ومصحصح أوي والحمد لله اكتشفت إني بصحصح عالمشكلات🤣
فلما لما تلاقيني تعبان دخلني في مشكلتك😀
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0AmjBWDMYrXeSbF2dg6Riv1UKBsrD9xWhaxWDMTh1vBEi8PgTk2Fsx1aQKVft7N7el]

-وعاوز تنقل وتاخد المحروسة معاك من بيت العيلة ليه يا حَبة عين أمك 😏
=والله ياما ساعات كدا بشتاقلها وبلاقي نفسي لوحدي..فقلت آخدها معايا مكان شغلي
-اممم..وهي طبعًا اللي قررت ودبرت ورسمتلك الخطة؟🧐
=لا بصراحة ياما..إحنا الاتنين فكرنا مع بعض
-ليه ياولدي مصمم تعيش مركوب ماشي ورا بنت الزعبلاوي؟
=لا والله ياما مش مركوب ولا حاجة..انتي متعرفيش حاجة..وبعدين يعني المسألة فيها تبادل أدوار🤣
-وتسيب أمك لمين ياواد يادلدول؟
=هسيبك لأبويا ياما..بصراحة حاسس إننا عاملين زي العزول وسطيكوا كدا..وكدا كدا أنا سايبك أصلًا طول الشهر في شغلي
-مَرَتَك مش قادره على بعادك ياواد؟
=مش عيب أبدًا ياما..فاكره ياما لما أبويا كان يبات معاكي كل ليلة وتقومي توزعينا على دار عمي علشان اللي بالي بالك 🙈
-بس ياواد...اختشي
=فاكره ياما لما أبويا كان هيسافر العراق وقال إنه مش هيسيبك لوحدك..أنا فهمت دلوقتي كل حاجة ياعفريته
-بس ياواد اختشي..يادلدول يامعفن
=عيب ياما...متغلطيش في أبويا..يعني أبويا كان دلدول علشان مرضيش يسيبك لوحدك؟
(كدا كدا هتعيش في نظرها دلدول زي ما جدتك قالت قبلها عن أبوك...فخليك دلدول بأقل خسارة في دينك)🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid01A6puPgJbpRGqV8PC86Wow1zHPgDc1R5R3kiCNphRzBnMkb3ULtdxH2rLxPi3w5Ql]
⏪العريس جاي يوم الخميس ياأبو ليلى علشان يتفق معاك على الجوازة
👈يشرفوا طبعًا ياأم ليلى..أنا مجهز كل حاجة ومنتظرهم
⏪طب خلى بالك لحسن يغلبوك..دا أنا سمعت إنه جايب خاله معاه..وأكيد جايبه علشان يفطَّس البيعة وياخد البنت ببلاش
👈يفطس إيه ياأم ليلى؟!وبيعة إيه..
مش فاهم 😕
⏪الجهاز اللي إحنا جايبينه للبنت لازم نكتبه عليه في القايمة..وهنكَتبه كمان كل حاجة هو جابها
👈إزاي بس ياأم ليلى..استهدي بالله....الواد قال إنه هيجهز شقته كلها على أد ما يقدر...وأنا عرضت عليه أساعده في الجهاز...وبعد إلحاح منك قلتيلي عاوزين نكتب الحاجات اللي اديناها لبنتنا لحسن يطلع الواد نصاب...ومع إني مش مقتنع إن اللي ممكن أئتمنه على بنتي ممكن أخونه في شوية فوط ومعالق....ومع ذلك قلت مااااشي كلام الحريم...لكن إنك تخليني أكتب الحاجات اللي جابها في بيته؟!!!..دا بقى اللي مش معقوووول 😱
⏪ركز بس ياأبو ليلى..واسمعلي 👂...القائمة دي مش علشان حق بنتنا ولا حاجة..دي نصباية الناس بيعملوها علشان نلوي بيها دراع المحروس لو حابب يعمل دَكَر على البنت..إنت عارف إن بنتنا مش متربية كويس..وممكن متسمعش كلام زوجها..وكمان لما تيجي غضبانة وتخرج من غير إذنه ممكن ميجيش ياخدها...نروح بسرعة مهددينه في المحكمة ونقُش كل اللي حيلته لحسن يتجوز وللا حاجة عليها..أو يفتكر إن الكلمة ممكن تكون له في بيته
👈صحيح فعلًا ياأم ليلى..دا أنا عملت معاكي كدا في أول الجواز...فاكره؟!!
⏪طبعًا.... وأبويا جابك على مَلى وشك راكع..
ربنا يرحمك ياأبويا..كنت أسد بجد...خليت الكلمة كلمتي
👈ربنا يرحمك ياحمايا...أنا فعلًا كنت فاهم القوامة غلط..طب انتي شايفة إيه ياأم ليلى دلوقتي؟!
⏪شايفة إنك راجل طري.. مش هتسلك مع خال الواد...أنا من رأيي إن أخويا لازم يكون موجود..صايع وداير وسوابق وده بقى اللي هيعرف يفاصل ويغلبهم..قال يغلبونا قال....دا بُعدُهُم
#كواليس_صفقة_بيع_الجاموسة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0dJcCc1KpWeiJpshBo5RTHeSrmZb26n2iFBKxoTxiETF3Djbn1Drrnjqte1QsGkLbl]

✍️اتصل عليا إمبارح وكان مبسوط جدًا بنتيجة الدعوة اللي عملها
صاحبي بيشتغل في إستقبال إحدى المستشفيات..دخل عليه راجل كبير في السن مع زوجته وحالته كانت صعبة جدًا
دفع الكشف ومنتظر دوره فصاحبي بتاع الإستقبال بيسأله عن السر في حالته دي فقالله: (أنا جاي من بني سويف أشتغل فواعلي عندكوا في العاشر...عارض بيتي هناك للبيع علشان أجهز بناتي الإتنين بـ160.000ج ولسه مش عارف أبيعه...نفسيتي تعبت لما العريس اللي جه للكبيرة مشي وسابنا علشان مجهزناش...وأنا شغال عامل يومية على أد حالي ومبقيتش قادر على ضغط الشغل اللي معمول عليا وتعبت وبقى يجيلي هبوط حاد زي ما إنت شايف كده) 
صاحبي قالله: (ليه عامل في نفسك كدا ياحاج..اتق الله في نفسك...بتجهز بناتك ليه؟)
الراجل قالله: (يعني إيه ياابني..مجهزش البنات علشان يتجوزوا؟)
قالله: (ياحاج البنت مفيش على أهلها جهاز أساسًا.انتوا ليه بتعملوا في نفسكوا كده..انتوا مش متابعين الشيخ أحمد وللا إيه؟)🤣
الناس اتعجبوا وسألوه: (ويطلع مين الشيخ أحمد ده؟)
صاحبي قالله: (دا شيخ عندنا في العاشر بيقول إن اللي عليه جهاز هو العريس..يجيب اللي يقدر عليه في بيته ويدفع مهر على أد ما يقدر وانتوا متجيبوش لبنتكم قشاية والجواز بيتم من غير قايمه) 
صاحبنا بيحكيلي عن سعادة الناس وخصوصًا الست الغلبانة زوجة الراجل ومكنش مستوعب الحالة النفسية اللي كانوا فيها إمبارح...واللي لما جه دورهم في الكشف قالوله: (بعد إذنك عاوزين الكشف بتاعنا إحنا حاسين إننا خفينا خلاص)😂
وقالوله هنطلع عالشيخ أحمد على طول🏃 
(طبعًا أنا في إنتظارهم علشان أدعوهم للدين الجديد)😀
⬅️لو كل واحد عمل زي الأخ ده في مجاله هنعمل عملية وعي رهيبة جدًا من القاعدة نفسها محدش هيقدر يقف قصادها..دي مهمة ولازم نكون أدها 💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02iLrSxMjfEcKubV8WgaFRsUQffFRAfRv6eu8hKMiTVCGxUxjUFrZGtjoYxYUiyi9fl]
✍️ياما قلنا للنساء....اقعدوا من شغلكوا علشان متقصروش في بيوتكم
#جوزك_هو_شغلك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0sPcFNAVoeCNvggqhnL12wEkVuAVT3iHifqbDac9wtopvAfHy7nbHBWSFVvEAzPvxl]

#البُعد_يورث_الجفاء (والجفاء يورِثُ الإستغناء) 
✍️حقيقة هامة ينبغي أن تفطن إليها عزيزي المُغتَرِب
فبعد سنوات من رحلة شقاءك بحثًا عن المستوى الذي كنت تحلم به لعَيش أولادك وأهلك
(إذ بك قد عُدت)
جاء اليوم الذي تحلم فيه بالإستقرار والعَيش وسط زوجك وأولادك
#الزوجة: (إنت مش هتسافر تاني؟)
#الأبناء_لأمهم: (هو بابا هيفضل قاعد لنا كدا في البيت؟مش متعودين عالخنقة دي) 
ستكتشف حالهم وقد همشوك من حياتهم...(أنت فقط عبارة عن ماكينة 🏧 ATM للإنفاق) 
مش إنت المُرَبي 😏
⬅️الذكور منهم (تربية الأم)...ذكور لم يكتسبوا شخصية الرجال التي كان ينبغي أن تغرسها فيهم
⬅️والإناث فيهم ستكابد معهن بعد الزواج من الشكوى المستمرة من أزواجهن (دي عاوزه تعيش هي الراجل في البيت) 
لا تنهرهن أخي فضلًا..(هي أصلًا تعلمت هذا من الأم التي تحمل المسئولية كاملة حال غربتك)
👈برود زوجتك تجاهك أنت الذي صنعته باعتيادها على البُعد..(فلا تُلق اللوم على تربيتها) 
👈صحيح أنك صِرت تمتلك المال..ولكنك ستفتقد أبدًا راحة البال
⬅️أعلم أن العذر يتبادر لذهنك الآن وأراك تقول: (هي اللي دفعتني من البداية لكده..بل ألحت عليَّ في ذلك لتأمين مستقبل أفضل للأولاد) 
وسأجيبك بقولي: (الله يخيبك..هي اللي بقت تقرر خط سير حياتك؟...دي ست ياموكوس مينفعش تدي قرارات) 
#استرجلوا 💪 
#ضريبة_الغربة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xfWF8ccNaJ42zooMz22TVo64mdbEdmeoXD6fcHLuGstxysJZW9jJAZt74kRBq25Gl]

#منشورات_المتدثرات 🤔
✍️لما تدخل صفحة أختي الوحيدة(الشقيقة)..مش هتلاقيها قاعده تفصل وتشرح للأخوات نصوص العقيدة..وتحط على ده وتجادل ده وتصف ده بالبعد عن الحاكمية وده بالإرجاء
👈لو دخلت صفحة زوجتي..مش هتلاقي ولا هتفهم إن دي طالبة علم شرعي أساسًا ولا منشغلة بكل الحروب الطاحنة دي علشان تظهر عقيدتها وتنافح وتجادل وتتكلم عن دعاة بيهاجموني مثلًا أو داخله صفحات تعلق....(الاتنين متلاقيش لهم تعليق واحد عندي ولا عند راجل تاني)..ومش محتاجين يشرحوا ولا يتحزلقوا بده
⬅️مفيش واحدة فكرت منهم تقول أنا بقى أخت أو زوجة أحمد الأهواني ولا الإعتبارات الفاضيه دي
👈لما زوجتي بيحصل بيني وبينها خلاف بنحتكم للشرع...مش محتاجه تقعد ليل ونهار تثبت للأخوات عالفيس إنها بتعمل ده
👈أختي لما بيحصل بينها وبين زوجها أي خلاف الاتنين بيتصلوا عليا علشان أحكم بينهم..(علشان عاوزين الشرع)
👈برضه مش محتاجين يحطوا صورهم بنقاب علشان يثبتوا للمتابعين جماله وحلاوته وأد إيه السعادة فيه وإن عندهم دين
#فهمتوا_حاجة؟🤔
اللي بتلاقوها قاعدة تدندن على النغمة دي لازم تقلقك..تقلق منها بجد..(الست وظيفتها وشغلها الشاغل واحد وبس......الزوج)
هو جنتها ونارها...هو حياتها وآخرتها
⬅️النسوان ياأخي الفاضل مش مجالهم صراعات العلم الشرعي..لما كنت بحذرك ترتبط بالنوعيات دي كنت بحذرك علشان متغترش
👈ترسيخ النسوية في مصر ممتد حتى الجذور..واللي بتحاول تنفي التهمة عن نفسها وتظهر خلاف ده بتفضحها الأفعال
بنكتشفها ساعة التعدد...ساعة الطلاق...بنشوف إحترامها مع زوجها ساعة الخلاف عامل إزاي
#إحنا_مش_دراويش✋
إحنا لما بندخل في مشكلة مبتغرناش الدموع..مبنغترش بالصياح...كل دي شكليات علشان التأثير المضاد
الزوجة اللي تكون على عصمة زوج وصوتها يعلو عليه...(زوجة مشافتش تربية)
فما ظنك بقى باللي تسب زوجها🤷‍♂
ربنا ينجيكم من المتدثرات
#إحنا_ربنا_يرحمنا_بجد
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0axK8s5R5uM1Fak5az257RcT7J1zWy9DWjATN8UE15dmEBw8hfDvUnWPfYokfiePul]
#عاوز_إقتراحاتكم_ياإخوة 👇
✍️عاوز طريقة أجمع بيها بين شباب هوارة وكل القبائل اللي عايشه في الجهل ده (الشباب اللي رافضين لكل البدع الجاهلية دي) والبنات اللي من نفس القبائل دي..(البنت اللي عاوزه تعيش مسلمة) 
👈بعد 20 سنة بإذن الله ممكن نلاقي جيل مسلم عايش بشرع الله وبالدين اللي جه بيه النبي ﷺ 🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031AkgpvmXTufQDfcFfyxCpeeFZns8tScYrbVuvzaatR2jXsDPpi1r7JGLToLMuY4El]

✍️شُفت نقاش بين بعض الإخوة حول الڤيديو بتاع الأب اللي صور ابنه في يوم الرؤية (علشان يوضح للناس تربية أمه) ما بين مؤيد ومعارض
الفريق المؤيد يقول: (لا بد من فضح هذه الناشز حتى ترتدع) 
والفريق المعارض يقول: (هذه الفضيحة ليست لها بل هي لابنه..وسيعاني الولد منها مستقبلًا) 
⬅️الحقيقة.....الرأيين يُحترموا....(ولكن لي تعليق بسيط) 
👈لازم ياإخوة نفرق بين المصائب المستترة والمصائب التي عمت بها البلوى
ففي المصائب المستترة نكتم ونستر (كي تندثر أو تقف عند حدود أصحاب المصيبة) 
أما عند ظهور منهج النواشز في تربية الأبناء مثل هذه التربية (بجهود منظمة...متواصين فيما بينهن بالشر) كان لا بد من تغيير طريقة التعامل
👈الناشز ليست هي المرأة التي تتعظ بنصوص الكتاب والسنة...(فقد جُرب معها الوعظ والهجر والضرب أحيانًا) 
إنها امرأة شاذة عن حدود مجتمع طاهر وعضو فاسد في منظومة شرعية...(لا بد لها من الحزم) 
كل ما تحافظ عليه الناشز وتسعى له هو صورتها أمام مجتمع (سيغتر أفراده بصياحها)
#اكسروا_هذا_التابوه_المُصطنع⛏️
فلتسيروا بمنهج فضحهن كي يرتدعن عن أفعالهن في مثل هذا
#وهل_يرتدعن ؟....(أنا متأكد أن مثل هذا النموذج لو تكرر وشاهده الناس ستخشى هذه الجبانة المُستأسدة بستار المسكنة والضعف أمام مجتمع تخدعه المظاهر والصورة)...حتمًا ستجدون الصدى
👈لو وقف كل أحد عند عموم البلوى عند مصلحة شخص صارفًا بصره عن إصلاح مجتمع...(فلا إصلاح) 
بمثل هذا حاربوهن....حاربوهن يفضحهن الله بأيديكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid05UdT4K3JHCKaCzS9EgZ64QgGaPaNwvfbH533GMJycuCetLaQnaefWkHPMw6AtwpYl]

#نقطة_ضعفك 🤔
✍️هي النقطة اللي بيتم اللعب عليها في مشكلاتك مع الناشز
⬅️الوقت اللي هتقدر تحدد نقطة الضعف دي وتدوس عليها هو الوقت اللي هتعرف بعدين إنه كان بداية حل مشكلتك
👈بيتواصل معايا من حوالي سنة وبيحكيلي عن زوجته اللي منعته من رؤية عياله ورافعه عليه قضايا وقاعده في بيت أبوها غضبانة...(حاول يرجعها بس مش عاوزه ترجع غير بإيصال أمانة يتكتب لها بسبب فوات فرصة القايمه) 
مش عارف ينام بسبب عياله اللي مش عارف يشوفهم...(بيبعت لهم كمان مصاريف بس هي طمعانة في زيادة)
👈آلووووو....شيخ أحمد..عندك حل؟
طبعًا...الحل بسيط خالص 🧐
نقطة ضعفك العيال؟..متقلقش عليهم..محدش أحن عليهم من أمهم...مسيرهم يرجعولك
(مفيش نفقة عليهم غير باللي هتحدده المحاكم...تعرف بقى دلوقتي تعمل بلوكات لكل أرقام عيالك مع رقمها مع رقم القُرني اللي موافق عالمهزلة دي؟)
ياشيخ بقولك مش عارف أشوفهم وأساسًا كل ما اتصل على حد منهم تاخد منه الموبايل علشان ميكلمنيش😥
أيوا فاهم والله ومستوعب....هتعمل بلوكات لهم كلهم...ولو حد من طرفهم جالك عالبيت متفتحش نهائي..ولما يدخلوا الوسطاء قوللهم: (محدش يتدخل)..وخلي بالك هيدخلوا أقرب لناس ليك
#تم_تحديد_نقطة_الضعف_بنجاح
#تم_الضغط_على_نقطة_الضعف
في خلال أسبوعين أخوه وابن عمه بيتدخلوا...بيتصل عليا يقوللي عالنتيجة اللي مكنش متوقعها..عياله دلوقتي بيتصلوا عليه من أرقام غريبة تانيه
استنى ✋
طلع أخوك وابن عمك واعمل لهم بلوكات...واطلع مصيف في مكان هادئ تريح فيه أعصابك وقوللهم قبل البلوك...(بقضي الأجازة ومش فاضي)😎
الزوجة بتعيط علشان ترجع....ترجعها؟
(خد بعضك واتزوج...دي متنفعكش...اوعى تعيش مع ست دخلتك المحاكم...عمرك ما هتحس بالولاية والقوامة عليها بعد كده) 
⬅️الحمد لله...(كان لسه بيتصل عليا يستشيرني في مشروع زواجه الجديد اللي قرر يبدأه صح) 
👈ممكن أرجع زوجتي أم عيالي ياشيخ؟
ممم...ممكن دلوقتي..بس بعد ما توطد علاقتك بالثانية..لإنها غالبًا مش راجعه إلا علشان تخرب عليك معاها..(خليك على حَذَر) 
⬅️اوعى تظهر القهر قدام عيالك...الذكور منهم هتطلع شخصيتهم مهزوزة...والبنات هيفهموا من خلال ضعفك وقهرتك إن ده حل مع أزواجهم في المستقبل
(فبلاش تظهر ضعفك علشان تربيتك متبوظش)
👈حدد نقطة ضعفك مع الناشز..اوعى تسمح لحد يستغلك..المشايخ المنسونين اللي بيظهروا قدامك إن الإحسان ما هو إلا عملية تلصيم لنقطة الضعف دي...
دول شوية عرر هيضيعوك
#وكلامهم_مش_دين_ربنا ✋
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0DC4cQeBwowPS6HG7y53ZNNydLFaAesaLD5MozZytSKu3pCunZhoTDJmm1ZfGUBcLl]

#هدم_سقف_الطموح ⛏️
✍️كنت كل شوية أشوفه حاطط صورة ابنه عالفيس..ولما سألته عنه في يوم قاللي: (دا أنا هتجنن ياأحمد ويعيش في حضني) 
قلتله مش فاهم..هو مش في حضنك ليه؟طلقت أمه؟
قاللي: (زوجتي بتشتغل في بلد جنبنا..وظروف شغلها بتخليها تقعد عند والدتها كام يوم في الأسبوع[اللي بيتهم جنب شغلها]..متتخيلش بكون مشتاق لإبني في الكام يوم دول إزاي)😥
قلتله: (طب ما تقعدها من شغلها..منتظر منها فلوس؟)
قاللي: (دي راتبها كبير جدًا..وبالرغم من ده مش باخد منها ولا مليم..الحمد لله أنا ميسور ماديًا جدًا) 
قلتله: (اطلب منها تقعد طيب وتراعيك) 
قاللي: (مش راضيه خالص..تقوللي لو خيروني بينك وبين الشغل هختار الشغل طبعًا)
قلتله: (طب تعالى كدا نفكر بعقل...زوجتك اختارت الشغل عنك وإنت مش مخليها محتاجه حاجة..وإنت متمسك بيها؟ياابني إحنا في عصر فتن المحاولات والتجارب ممكن تضيعك في لحظة..اتزوج ياعم وعيش حياتك) 
👈وأول ما عرض عليها فكرة الزواج الدنيا اتقلبت..(إزاي عاوز تتزوج عليا😠..طب اديني حقوقي أنا عاوزه أتطلق) 
غاب عني فترة ورجع يقوللي كلام عجيب أوي..بيقوللي كل ما أقعد مع أهلها يقولوله...(عاوزين نخلص ودي من غير مشاكل..ومش هنحرمك من ابنك...بس تدفع الـ200جرام ذهب وتدفع كذا ألف للواد و..
و..
و...) 
العجيب بقى إنه لما وافق يدفع قالوله: (إحنا مش موافقين..إحنا عاوزين نزود طلباتنا) 
👈طبعًا أول ما حكى ليا الموضوع زعلت جامد وقعدت أنصحه يكبر دماغه منهم خالص ويجمد قلبه على ابنه شوية علشان لسه الأمة بتنتظر منه ذرية تانيه..(حياتك مش هتقف على عيل مع أم ناشز) 
قفل تليفوناته علشان يعرف يفكر...بدأ يدور بجد عن زوجة...لما سألني في المهر للجديدة قلتله يكرمها زي ما أكرم الأولى..(هي ملهاش ذنب تعاملها بذنب اللي معرفتش تصونك) 
⬅️كان كل شوية في مراحل خطوبته يسألني: (هو أنا كدا هتزوج والأولى هترفع دعاوى طلاق..أطلق واعمل رؤيا لابني بعد كده)
كنت أضحك جامد جدًا وأقولله: (مفيش طلاق...وابنك هيرجع لحضنك تاني وهي اللي هتتحايل عليك) 
كان يتعجب جدًا لإنه باصص لراتبها اللي ممكن تستغنى بيه عن دعاوى النفقات
👈صاحبي اتجوز....والخبر اتسرب.....والأولى رجعت لوحدها تعيش زي الخاتم في صباعه
⬅️لحقته علشان أفهمه يتعامل إزاي مع الجديدة اللي هتحافظله عالأولى...(علشان الأولى اللي بترجع بالشكل ده بتكون راجعه لمخطط هدم البيت التاني) 
#الحمد_لله...والله ياإخوة لا تتخيلوا مقدار الفرحة اللي بعيشها لما صاحبي كل ما يقابلني ياخدني بالحضن ويقوللي: (ربنا يجازيك عني خير..دلوقتي مش ابني بس في حضني...دا بنتي كمان ربنا يحفظها ماليه عليا حياتي من زوجتي الثانية والاتنين بيتنافسوا علشان يسعدوني) 
✍️الوقت اللي هتعرف فيه تحدد نقاط ضعفك وتضغط على كبريائهم.هو الوقت اللي هتبدأ السعادة فيه تخبط على بابك 🚪
#اجمدوا_علشان_مفيش_مكان_للضعيف💪
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0QDNxnJ3iKkTbryfjjsbrNYBUS6iNNMZW457HuWwFQJddSg8QBQVR1Sr5Ttbv9ne8l]

#عبادة_التفكر_في_مخلوقات_الله 🤔
✍️كان عندي إمبارح بيشكرني على الحل السهل البسيط اللي قلتهوله يتعامل بيه مع مشكلة زوجته
👈كان بيحكيلي وقتها عن زوجة بتعمل حاجات مش طبيعية...بتقول كلام مش منطقي..مكنش قادر يفهم دماغها خالص ولا عارف يتعامل معاها ولا فاهم هي بتقول إيه....(بعض الأوقات بيحسها مش منطقية) 
قلتله: (كل ما زوجتك توصل للحالة دي عاوزك تمارس مع نفسك عبادة التفكر) 
سألني: (إزاي يعني مش فاهم)😏
قلتله: (بُص لزوجتك كدا وهي بتقول كلام مش مفهوم واسأل نفسك السؤال ده👇
لو زوجتي دي كانت منطقية وبتقول كلام موزون كانت هتربي العيال إزاي؟
فكرت في المسألة دي قبل كده؟)
قاللي: (لأ) 
قلتله: (عمرك ما شفت مشهد الست لما بتشوف طفل صغير بتعمل إيه؟)👶
هتتفاجئ بعقليتين اتقابلوا مع بعض..لغة غريبة بدأت تسمعها 👂 
(يااختي صغنطط جميله يااختي اوووعييي بووو بسبسبسبس إنغا انغا انغا يااختي كميله)🤪
قاللي: (فعلًا ياشيخ..لغة غريبة كدا مش فاهمينها لحد دلوقتي) 
قلتله: (هو كدا بالضبط...عقل المرأة ربنا سبحانه وتعالى خلقه علشان يتعامل مع أطفال..[مهمتها في الحياة بقى]..لو كان عقل كامل زي الراجل تفتكر كان العيال هيلاقوا اللي ينزل لمستواهم؟...إنت تقدر تقعد مع عيل صغير ساعة واحدة؟)
قاللي: (ولا 5 دقايق ياشيخ) 
قلتله: (يبقى متستغربش لما تلاقي عقل زوجتك كدا..عقل صغير وهتلاقيه أحيانًا بيقول كلام مش منطقي..هو دا بديع خلق الله في عقل المرأة..عقليتها هتتماشى مع الأطفال..فصعب جدًا تطلع لمستواك في كل الأوقات) 
قاللي: (طب أنا ياشيخ أعمل إيه في الحالة دي؟)
قلتله: (تسكت خالص...وتركز..وتتفكر في بديع خلق الله في تركيب عقل هذا الكائن..صدقني..ممارسة العبادة دي ممكن يغير حياتك تمامًا..ولو فكرت في تركيبة تانيه لعقليتها هتكتشف إن دا مش منطقي طبعًا..العيال مش هيلاقوا حد يربيهم خالص) 
صاحبنا من يومها يقوللي: (والله بجد ياشيخ..
أنا حبيت مراتي أكتر من الأول..كل ما أشوفها وصلت للحالة دي أقعد مركز خالص ومشفق عليها وأقعد اتأمل في خلق الله في عقلها...ساعات بقيت آخدها في حضني وأطبطب عليها...هي نفسها بقت تقوللي إنت بقيت حنين عليا وجميل وتقعد تدعيلي)🤣
#مارسوا_العبادة_دي_ياجماعة 😀
صدقوني....العبادة دي في الظروف دي هتحميكم من جلطات كتير وسُكر عالي  وإرتفاع في ضغط الدم
✍️قال النبيﷺ: (إنَّ المَرْأَةَ خُلِقَتْ مِن ضِلَعٍ لَنْ تَسْتَقِيمَ لكَ علَى طَرِيقَةٍ، فَإِنِ اسْتَمْتَعْتَ بهَا اسْتَمْتَعْتَ بهَا وَبِهَا عِوَجٌ، وإنْ ذَهَبْتَ تُقِيمُهَا، كَسَرْتَهَا وَكَسْرُهَا طَلَاقُهَا)
شايف......واخد بالك؟👀 
كدا كدا هيفضل الضلع أعوج..وكدا كدا مش هينفع تقيمه...فلازم تنحني مع الموجة علشان الدنيا تمشي وليلتك تعدي على خير والعيال يلاقوا اللي يَحنو عليهم 😍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid09kD3sm2Ntgb3TVii9Xju9fvDLp3TBcJ7wWhGU47uDebgtc1cnSDsW2ji15sx63eAl]

#المتدثرات_والعلم_الشرعي 🤔
✍️رأس مال المتدثرات التشدق بالعلم الشرعي
#خلي_بالك_من_المطبات_دي👇
⬅️حماتك اللي هتلاقيها قاعده تكلمك بالعلم الشرعي وكأنك بتتكلم مع الشيخ العلوان (دي مطب رهيب خلي بالك منه) متفرحش بيها أبدًا...(الست اللي بتوصل لدرجة حفظ النصوص لهذه الدرجة غالبًا بتحفظها للجدل مش للمعرفة)
هتكون أول أسباب نشوز زوجتك بعد الزواج لما هتفتيها بضعف ديانتك وتدحرج عقيدتك نحو البدع..(النسوان لما بيدخلوا في العلم الشرعي ويتعمقوا شوية بيقلبوا زي المداخلة كدا علشان مفيش عندهم تمييز زي الرجالة لضعف العقل في مثل هذه الأمور) 
عاوز تتأكد اقعد في مشكلة وشوف حلول الشيخة دي
⬅️خطيبتك اللي قاعده تكلمك بالحاكمية وصفات الفرقة الناجية اللي ربنا أنقذها هي و7 آخرين من متابعاتها بالتعرف عليها دي ياابني هي اللي مع إحتدام الخلاف بينكم هتلاقي اللي بتفتيها بفساد العقد أصلًا لأنك لم تعد على المنهج الصالح للولاية عليها...(اسمع الكلام دا علشان أنا جايبهولك من تجارب كتير)
#زوجتك_ياابني : (هي الزوجة المستكينة المطيعة المتدينة المحافظة على وردها من القرآن اللي هتلاقيها مهتمة وبس بالحفاظ على صلواتها وصيامها وفروضها) 
مش هي الزوجة اللي عندها دماغ للدخول في صراعات العقائد والفِرَق..(لو عملت ده وبرزت فيه اعرف إنك مش هتلاقيها كزوجة)..فبلاش تتدبس
تعلم النساء مع أشغالهن وضعف عقلهن والتوغل في العقيدة لهذه الدرجة لا يكون إلا طلبًا للجدل☝
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02AZAh1gfJf9bS184RcPjyHCK4YKWGgHkQ6FirpRfY4EfAPw1L6y8PkRLwLLS9oJCHl]
✍️النبيﷺ يقول: (طلبُ العلمِ فريضةٌ على كلِّ مسلمٍ ، وإِنَّ طالبَ العلمِ يستغفِرُ له كلُّ شيءٍ ، حتى الحيتانِ في البحرِ)
👈ففرضية طلب العلم هذه تختلف من مسلم لآخَر..فمنهم مَن يطلب منه كفايته [يتعلم ما عليه على سبيل النجاة لتصحيح عبادته واعتقاده]
ومنهم مَن يطلبه لتعليم الناس فيتعمق فيه
وأقل مراتب الرجل الذي يريد النجاة تعلم العلم الذي يصحح عقيدته وعبادته..وبعدما يتزوج عليه تعلم ما ينقذ رقبة امرأته (لأنه هو المسئول عنها) 
قال الله: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا)
#طلب_العلم_للنساء: (أمر بلا شك مستحب)
ولكن...!
(ما هو العلم الذي تطلبه المرأة لتنفع نفسها؟)🤔
⬅️العلم الذي يصل بامرأة للجدل يوميًا على صفحات الفيسبوك ومجاراة السفهاء والتطاول بقشور الأبواب الفقهية على أهل العلم...(باب من أبواب الشيطان ليودي بها إلى النار) 
⬅️العلم الذي جعلها ترتفع على زوجها ظانةً بتعلمها بعض تفاصيل وقشور العقيدة فصارَت مُفتية تتعرض لمشاكل النساء بل رأينا منهن مَن عينت نفسها قاضية تفصل بين الأزواج..(هذا علم جدل لا علم شرعي) 
⬅️العلم الذي جعل من المرأة التي خرجت من خِدرها لتتطلع إلى شرفات الفيسبوك للتنظير لتقضي جُل وقتها في الجدل قاتلة بذلك أنوثتها وحياءها تحت ستار التدثر بـ(ممنوع تعليقات الرجال) وهي هي التي أحيانًا تلمز بهؤلاء الرجال لا سيما العلماء منهم...(هذه بذرة كسر حياء ووضاعة لا بذرة تعلم علم يصل بها إلى الله)
👈أختاه.....(علمك الشرعي هو ما يصل بك إلى الله..لا إلى المتابعات)
علمك الشرعي الذي سيجعلك ندًا لزوجك بعد الزواج لمراجعته في كل قرار...(باب من أبواب جهنم)🔥 
علمك الشرعي الذي لن ينفعك في خدمة زوجك وتربية عيالك ويخلق منك امرأة مستكينة هينة لينة مع الناس محتفظة بحياءها وطيب نفسها..(علم يقودك حتمًا إلى النار) 
⬅️وأخيرًا : بعد الزواج ستكتشفين أن العلم الشرعي الحقيقي ما كان فيه الكفاية لتصحيح عبادتك واعتقادك...ولتجعلي الإستزادة في علوم المطبخ وغرف النوم......(مفهوم)🙄
#زوجك_جنتك_ونارك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0HrU4ESuvTJCtAJd7mjvkP1RwWKXW7TCK2qwdrYLvoikg2JA71aE4vm64eHDmK8Xzl]
✍️تدخلت في مشكلة بين زوجين ووصلت للطلاق في المجلس اللي كنا فيه
لقيت الشيخ اللي كان داخل من أحد الأطراف بيقول: (معذرة ياجماعة..أنا مش هقدر أكمل لإني مبمشيش في طلاق)
👈بصيت للشيخ وقلتله: (مش فاهم يعني إيه مبتمشيش في طلاق!...يعني لما الناس يقعوا في حاجة عاوزه حلول شرعية تحجمهم في الشئ اللي على هواك وغير كدا تقول مش لاعب؟..الناس دلوقتي حالهم والأصلح لحياتهم يتطلقوا..نسيبهم بقى يروحوا للقانون الوضعي وللا نوضحلهم حكم الله ورسوله في المسألة؟)
الشيخ حط راسه في الأرض وسكت🙇‍♂
⬅️مشكلة كتير من الدعاة للأسف إنه عيل في الدعوة
أيوا والله زي ما بقولك كدا
عيل حرفيًا..👶 
يمشي في مسألة شرعية (على هواه) لكن المسألة اللي يحس إنه ممكن يزعل حد منه يقول (مش لاعب)...(هاخد الكورة بتاعتي وامشي)🧐
#دين_أبوكوا_اسمه_إيه ؟🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ZL4jWB5aiqZdbQmuqzZ471keSSXVYS3CnwbF88jF2gtYEGzjbYNLeRhVQH2Eb2Hfl]

#المجالس_العرفية_ونصرة_المظلومين 🤔
✍️دعاني أحد الإخوة لمجلس عرفي لحل نزاع بينه وبين خطيبته وأهلها
لما رحت لقيتهم عاملين الجلسة في مكتب محامي مشهور جدًا..وحاضر الجلسة هيئة تحكيم من رجال القانون والناس المعروفين بالجلوس في مثل هذه المجالس
العدد كان كبير جدًا يومها وكنت قاعد بس أستمع للأطراف من هنا وهناك
وبعد إغلاق الجلسة والمداولة(نظام كدا زي نظام المحاكم) وكنت لأول مرة أحضر مجلس زي ده
👈أنا طلعت علشان أروح أقعد مع الطرف الثاني..(خصوم صديقي اللي أنا رايح معاه)..وقعدت أدردش معاهم وأطمئنهم إني جاي هنا علشان الحق وبس ومفيهاش حاجة لما نطلع من هنا إخوة متحابين عادي
وفي دقائق بفضل الله قدرت أدرس شخصية الناس دول وأحدد إن الإعتداء من عندهم...(بس صديقي كان طيب كدا ومعندوش نفس اللؤم بتاعهم) 
اتكلمت مع صديقي شويه في التفاصيل ولقيته بيقوللي تفاصيل تانيه...(كان ممكن يذكرها في المجلس) بس علشان طِيب أصله مكنش راضي يتكلم مراعاةً للنَسَب الذي كان سيتم بينهم
⬅️وفجأة....تم الحكم لصالحهم بأشياء...وسكت الجميع...وقلت لبعض الإخوة...(بس الشبكة دي من حق صاحبنا...صاحبي غالبًا مش عارف يتكلم) 
لقيت الإخوة بيقولولي: (خلاص بقى ياعم أحمد..الجلسة خلصت ومينفعش حد يتكلم تاني) 
وفي وسط سكوت ورضا الجميع تقدمت فورًا لهيئة التحكيم وقلت لهم: (هو الحكم دا حكم إلهي لا يجوز التعقيب عليه؟)😳
الناس وقفوا مندهشين....كررت الكلام تاني فقالولي: (ما خلاص...صاحبك متكلمش وإحنا بنينا حكمنا على كلامه) 
قلتلهم: (بس إحنا لسه في الدنيا...وطالما تبين لنا أشياء تنقذنا أمام الله وَجَب للجميع الإنصياع لها) 
👈هيئة التحكيم وقفت في دهشة ومش عارفين يردوا خالص...(خاصة إني كنت أصغر الموجودين) 
⬅️فجأة....(اتفقوا بالإجماع نقض الحكم السابق ورجعت الشبكة لصديقي) 
#واخد_بالك ؟🧐
اوعى في يوم تتدخل في مظلمة فيها ظلم لأحد إخوانك وتقف متفرج وكأن أحكام البشر أحكامًا إلهية ينبغي معاه السمع والطاعة كما الحاصل في أحكام الله
إذا ما دُعيت لمثل هذه المجالس فلا ترفض..(لعل المظلمة تُرفَع عن أحد الطرفين بحضورك فتكون سببًا في إنقاذ الجميع) 
الوضع الحاصل من تفخيم الناس لمثل هذه المجالس التي قد لا تجد فيها فقيهًا شرعيًا ويقدسها الناس ويجعلون لأصحابها مكانة لوجاهة يحظونها في المجتمع ليست مانعًا لك أن تقول حقًا رأيته واستوثقت منه أو ترفض ضيمًا سيحدث أمام عينيك
👈خليك قوي في عرض الحق الذي معك..لا تترك مظلمة لأحد إخوانك وتقف موقف المتفرج
#كل_حُكم_يخالف_شرع_الله_تحت_أقدامنا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج_في_مصر🇪🇬 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02cGDLSi4HgyjbRo5zWUAMbk1XMPmG8KLFVgatX1sxGMAig3hZW7Y4W5ZcBRXRciUYl]
#أحب_المتدثرات_ولست_منهم 🤔
✍️ظلت تتشدق بالعقيدة والكفر بالطاغوت وإيمانها الذي يفوق أقرانها لتميزها في [قشور] هذا الباب
وما إن تزوجت...وأراد زوجها رؤية عقيدتها الطافحة في كل سطر مما تكتب واقعًا داخل البيت..فإذ به يعيش معها وفي كل أزمة من الأزمات تردد مقالة مَن سارت على درب منهجهم (ما أشد الغربة!
مع مَن يعيش الإنسان)😀
👈في أحلك الأوقات العصيبة ستسمعها دومًا تلعب على نبرة المسكنة الكربلائية: (هو أنا علشان مش بتحاكم للقوانين الوضعية هتيجي عليا؟)
صحيح لن تتحاكم أحيانًا لهذه القوانين..ولكنها ستدعوك في الغالب بالـ(زَن والنكد والتنغيص الدائم والنشوز المغلف بوشاح التدين المصطنع) للكفر بكل الأعراف ولسان حالك وقتها: (ياليتها تحاكمت وتركتني أحيا في هدوء)😥
👈من ضعف عقل النساء أن أجد منهن الرسائل العديدة التي تقول: (هو إنت إزاي بتحارب تعلم العلم الشرعي للنساء)؟
ياأختاه....نحن نشجع تعلم العلوم الشرعية إن كانت ستقود المرأة للقرب من الله
ولكن أن تكون هذه العلوم هي أداة التعالي على البشر كعلوم المداخلة أو تقديس بعض المغفلين كعلوم الصوفية أو صناعة كهنوت تسيرين على طريقته كالنصارى....(فليس هذا هو العلم الذي تعلو به المسلمة) 
👈المسلمة هي خديجة الطَيِّعَة..هي عائشة الهَيِّنَة..هي أم سَلَمَة اللَّيِّنَة....(ما أقبَح صورة أُم جَميل هذه التي تتقمصها مَن ادعت التدين؟)
⬅️إن محور حياة المسلمة هو الزوج...تعلمن من العلوم ما ينفعك لإرضائه
لا ينفك لسانك عن قولك الدائم له: (إنت راضي عني؟)....فبرضاه ورب الكعبة سعادة الدنيا والآخرة
👈تخلصي من آفة الجدال التي سيورثها لكِ أقران السوء في المناقشات التي لا طائل منها
أختاه..زوجك لا ينتظر منكِ أن تكوني أحمد ديدات عند عودته للبيت كي تتعمقين في دراسة العلوم الزائدة عما ستنتفعين به
في الوقت الذي اهتمت المسلمة (العادية) على حد قولك بعلوم المطبخ وتربية الأولاد..ستكتشفين أن صراعات الجدل التي جنبتك تعلم ما أرضى زوج العادية عنها بافتقادك له ربما كان سببًا في هلكتك
⬅️باب التعمق فيما لا ينفع منه علم زائد لترك علم ينتفع به من أكبر مداخل الشيطان لتضييع تدين المسلمات....فانتبهن 🙄
#كوني_له_أَمَة_يكن_لكِ_عبدًا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02FP5D983g514GUchSBmJ7nk7r82FBG1jXUARMfCqmewed1g1rtDUFecMWQpCBoFm3l]

#الكلام_اللي_هناك_مش_ليكي 🤔
✍️شاب جميل جدًا ومحترم..[كان واضح ده في ثنايا كلامه عن زوجته]..وهو قاعد يحكيلي مشكلتها معاه تطرقت معاه لبعض تفاصيل حياتهم
⬅️الشاب دا مشكلته غريبة جدًا...(زوجته بتشك فيه بطريقة مش طبيعية..دايمًا عندها إحساس إنه بيخونها..الهاجس دا وصَّلها لمرحلة مش عادية من المكالمات اليومية الأوڤر والمراقبة الشديدة عليه) 
المشاكل بينهم بقت توصل للضرب المتبادل بين الطرفين...(هو علشان زهق وجاب آخره..وهي كمان وصلت لمرحلة غريبة جدًا معاه)
حاولوا يدخلوا ناس كتير(خاصة من أهلها بعد ما اتصل عليهم)بس مفيش أي حَل
سألته: (زوجتك دي ياابني تأمنها على بيتك وعيالك؟)
قاللي: (ياشيخ دي حد كويس جدًا..أنا معتقد إني مش ممكن ألاقي زيها) 
سألته عن فترات جلوسه في البيت: (حكالي عن فترة سفره وإنه لسه مستقر في مصر من كام شهر..وشغله دلوقتي اللي ممكن بسببه يبيت برا البيت فيه)
#ساعتها_حطيت_إيدي_عالمشكلة 🧐
قلت للشاب: (تعرف مع أول مشكلة بينكم تبعتلي؟)
قاللي: (مش عاوز أتعبك معانا ياشيخ) 
قلتله: (لا عادي..إنت كدا كدا قريب مني ومش هسافر لك يعني ولا حاجة)
واللي جعل الشاب يتعجب جدًا إني أوصيته بزوجته خيرًا وطلبت منه ميعملش أي رد فعل لحد ما يحصل أول صدام
👈وبعد أسبوع اتصل عليا....(ياشيخ تعرف تيجي دلوقتي؟)
على الفور كان عندي وقت فاضي رحتلهم مباشرةً وقعدت معاهم في بيت الشاب وسمعت المشكلة
⬅️زي ما توقعت تمامًا..الأخت دي أخت محترمة جدًا...قلت للشاب مش عاوزك تعلق خالص وسيبها تقول اللي نفسها فيه علشان عاوز أفهم واتأكد من اللي في دماغي
قعدت تحكي مشكلاتهم من أول الزواج..وإزاي كانت عايشه وحيدة من غيره لسنوات طوال الغربة
ولما جه واستقر في مصر بقى مشغول بشغله الجديد..والوقت الفاضي عنده بيخرج فيه مع أصحابه لما بيرجع علشان يهرب من مشكلاتها
👈الأخ بدأ يتكلم عن تطاولها عليه وإزاي وصلت للحالة دي معاه وقبل ما تتكلم وتدافع عن نفسها قلتله: (أنا شايف إن زوجتك دي بنت ناس  وست طبيعية جدًا...مقدرتش تتحمل غيابك ولا إنها تعيش من غير زوج..والحالة دي لما بتحصل لصنف معين من النساء [المسلمات بجد] مبتقدرش فيه الست تعبر عن ده غير بحالة عصبية ونفسية وحالة هستيرية...وأعتقد شكها فيك سببه الضغط عليها إنها مش متخيلة إنك عايش عادي من غيرها لفترات طويلة وبُعدَك عنها سببلها كل الأذى النفسي والعاطفي ده) 
والدليل هتسمعه دلوقتي...(ياأختي..انتي شايفه إنك غلطانه في اللي بتعمليه مع زوجك) 
كانت هتبكي وهي بتقوللي: (والله ياشيخ أنا عارفه حقوق الزوج كويس...بس مش عارفه أنا بجد بعمل كدا ليه..دا أنا حتى بعتذر له في كل مرة..بحس إني مش بطبيعتي خالص😥)
هو ساعتها قاللي: (فعلًا ياشيخ إحقاقًا للحق هي بتيجي تعتذر...بس بعد إيه ياشيخ)🤷‍♂
قلتله: (إحنا عاوزين نعالج المشكلة وللا نلتف حواليها من غير علاج؟)
الاتنين طلبوا مني تفسير للوضع ده
وساعتها بدأت أشرح أسباب المشكلة دي👇
الست بطبيعتها كائن عقله ضعيف..مبيعرفش ساعة الزعل يبين هو زعلان ليه...(وهو في الخصام غير مبين)..ووقتها ومع سيطرة الشيطان عليها بيحصل منها ده
خلي بالك...(دا لو شئ في طبيعتها مكنتش اعتذرت ولا قعدت تراضيك أبدًا)
إلتزام المسلمة بالقرار في البيت يقابله رجل يجلس معها أيضًا في البيت فترات طويلة[مش راجل مغترب]...(دول مسلمات ميعرفوش يقضوا طاقة السَگن خارج حدود أزواجهم)....فاهم!
⬅️قالتلي: (طب ياشيخ هو مش بيقابل أهلي كويس لما بييجوا يزوروني) 
سألته عن السبب فقاللي: (أنا ياشيخ لما دخلتهم في مشكلتي مجابوليش حقي..وبعدين لما بييجوا بيتي بقعد معاهم شوية وبعدين بسيبهم وأنزل لأصحابي لإني بصراحة مش حاببهم..أنا كدا غلطان؟) 
قلتله: (مش شايف إن فيه علاقات بيننا وبين ناس بنعاملهم لذاتهم وناس تانيين بنعاملهم لغيرهم؟)
الأخ سكت خالص والهدوء عَم المكان
قلتله: (زوجتك وابنك وأبوك وأمك بتعاملهم لذواتهم...علشان دي زوجتك ودا ابنك ودا أبوك ودي أمك....لكن فيه ناس تانيين بنعاملهم لغيرهم...زي أهل زوجتك وأصدقاء والدك ووالدتك وأصدقاء أولادك...لو الغير دا له رصيد عندك إيه المشكلة إنك تعامل اللي تبعه جبرًا لخاطره؟)
الأخ ابتسم وهي قعدت كدا في حالة ذهول مش مستوعبة الوضع 🙇‍♀
قلتلها: (طبعًا انتي متعجبة دلوقتي وبتقولي بقى أحمد الأهواني اللي بيقول كده)🤣
سكتت وملقتش رد
قلتلها: (شوفي ياأختي....زوجك لما حكالي المشكلة عرفت مع التفاصيل اللي نقلها عنك إنك زوجة صالحة..عاوزه تعيشي مسلمة...قارة في بيتك لا تخرجين منه لغير ضرورة كما قال لي....تربين له أولاده تربية شرعية...لما يحصل بينكم مشكلة لازم نتعب ونفهم سبب المشكلة علشان نحل ليكي ولزوجك مشكلتكم....ببساطة لإنك تستحقي ده....غيرك بقى من النواشز اللي بتشوفيني شديد عليهم وبنصح الرجالة يلحقوا نفسهم من التدبيسة معاهم مهما كانت الخسائر مش زيك ياأختي..دول مش عاوزين يعيشوا مسلمات...اختاروا شريعة تانيه تتحكم في تصرفاتهم وأفعالهم ومنهج غير منهج الله لإدارة حياتهم...انتي معتقدة إنك زيهم وللا عاوزه تعيشي مسلمة؟)
قالتلي: (لا أعوذ بالله..عاوزه أعيش مسلمة) 
قلتلها: (يبقى لازم تفهمي إن الشيطان مس هيسيبك تعيشي مسلمة...هيقعد يدخل ليكي من كل المداخل علشان يدمر بيتك المسلم اللي بتعمليه..ويخرب عليكي مشروع الأبناء المسلمين اللي ناويه تربيهم للأمة...ودورنا كدعاة ننبهك انتي وزوجك لخطوات الشيطان لو مش واخدين بالكم منها) 
الشيطان دخل معاكي بسبب ترك الزوج ليكي لوحدك في غُربة (واستفرد بيكي) وبدأ يوسع الثغرات شيئًا فشيئًا..لحد ما وصلتي لوضع دلوقتي إنك بتشكي في زوج صالح زي ده إنه بيخون ربنا وبيعرف نسوان....هل معاكي دليل؟
قالتلي: (أبدًا...والله ما معايا أي دليل) 
طب شايفه إنه ممكن يعمل كده؟
قالتلي: (لا والله..دا عنده دين)
قلتلها: (إذن....ثغرة الغربة اللي عملها زوجك...قابلها عندك عامل نفسي وثغرات الشيطان لعب عليها معاكي وسيطر عليكي بالكامل..لازم تفهمي إنك تحت زوجك مينفعش مسلمة تتعالى على زوجها مهما حصل...وهنعتبر اللي حصل دا زلة ومعرفتوش اللي يفهمهالكوا...ولازم تشغلي نفسك بشئ نافع علشان الشيطان ميدخلش لحياتكوا تاني) 
ونصحتها تروح دور تحفيظ القرآن وتشغل نفسها بالحفظ وتعلم العلم اللي هينفعها في تربية عيالها وحسن التبعل لزوجها
⬅️الأخ كان سعيد جدًا بالموضوع..والأخت لأول مرة تحط إيديها على سبب المشكلة
#نصيحتي_ليكم_ياإخوة
👈لو ربنا رزقك بزوجة صالحة مسلمة اوعى تسيبها للشيطان وتسافر وتتغرب...(المال عمره ما هيعوضك عن راحة البال معاها) 
لو الشيطان سيطر عليها في غربتك..(إنت المسئول الأول) 
تَدَين النساء مهما كان فهو تدين ضعيف..(الشيطان بيسيطر عليهم بأسرع مما تتخيل) 
كل الفرق بس إن الزوجة الصالحة ممكن يقلب معاها لمرض نفسي..والزوجة غير الصالحة ممكن بكل سهولة تستعيض عنك بغيرك وإنت مش حاسس🙄
#فبلاش_تفتنوهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0YA8sQ7dmH4s57yhkXeoJRSQ3HgJgkE6DaHEXKfjX8EKVWDbRrFE3nuK7jHTGVDNCl]
#الثغرة 🤔
✍️بعد ما جلسنا نحل المشكلة بينه وبين زوجته لقيت المشكلة تتلخص في رفضه خروجها للعمل...(عاوزه تشتغل وهو مش راضي)
👈رجعت بيه سنوات للخلف وسألته: (أول مرة طلبت منك تشتغل قلتلها إيه؟)
افتخر بنفسه كدا وقاللي: (رفضت طبعًا بكل تأكيد وقلتلها..مش أنا الراجل اللي يسمح لزوجته تشتغل في جو ملئ بالموبقات والمفاسد...لو نفسك تشتغلي هتشتغلي شغلانة ميكونش فيها أي مخالفات خااااالص...
وأنا أكون راضي عنها تمامًا)
سألته: (زعلان من زوجتك علشان عاوزه تشتغل؟إنت اللي عملت ثغرة من الأول الشيطان يدخل بيها لحياتكم بسماحك لنوع من أنواع العمل أساسًا)
#ركز_معايا_كويس_أوي 😳
الشيطان مش بيدخل البيوت المسلمة إلا من خلال ثغرات بسيطة مش بناخد بالنا منها
الثغرات دي غالبًا بتتفتح بسبب الزوج(في البداية) والشيطان بعدها بيبدأ في كل وقت وبين الحين والآخَر يلعب في دماغ الزوجة عليها علشان يخرب البيت
لو في بداية حياتك فتحت ثغرة...هتكتشف إن الثغرة دي بقت مرض مزمن يؤرق عليك حياتك...واوعى تفتكر إن غرض الشيطان وصول حياتكم للزَن والنكد....(الشيطان مش هيستريح غير بالتفريق بينكما)✋
#في_بداية_الزواج👇
-حبيبي...إيه رأيك في عمل المرأة؟
=وشك هيحمر وعروقك هتنتفض وهتزعق من غير داعي وتقول: (إيه ده!
إيه الفكر المعفن ده..مفيش عندي نسوان يخرجوا للشغل) 
(قطعت أنف إبليس من أول لحظة وسديت الثغرة عليه)
بعد سنة أو سنتين هيحاول يكرر الطلب على لسانها تاني...وساعتها..(عروقك هتنتفض تاني ووشك هيحمر بزيادة عن الأول وهتزعق) 
[الموضوعات المفصلية في حياتك مفيهاش تفاهم...عقل الست مش مؤهل أساسًا للنقاش المنطقي]
👈كل واحد بيختلف عن التاني في الطلبات والحاجات اللي عاوزها في زوجته...بس لو هتسيب الموضوع من غير موقف حازم....(الثغرة هتتفتح) وهتكون بمثابة المرض المزمن اللي ملوش علاج
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid03VCDS6HWzUsvejpmAJTMSgFD34NHfFLYuWP6wW5zUwzFDMKzTbpdQKcMg4jfnk2pl]

✍️أنا رأيي في عمل النساء بيزعل ناس كتير بس ما علينا..هنقول تاني👇
👈اوعى تفتكر إن مشكلة عمل النساء عندنا مشكلة إختلاط وبس....لا أبدًا..(دي نقطة واحدة من أصل نقاط تانيه) 
أخطر نقطة عندي بصرح بيها كدا من غير أي مواربة ولا مداهنة هو إن الست مينفعش يكون معاها فلوس أصلًا...(أي سبب من أسباب الرزق) 
✍️الله تعالى قال في آية القوامة: (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ بِمَا فَضَّلَ ٱللَّهُ بَعۡضَهُمۡ عَلَىٰ بَعۡضࣲ وَبِمَاۤ أَنفَقُوا۟ مِنۡ أَمۡوَ ٰ⁠لِهِم)
فمن جوانب قوامتك الإنفاق من مالك عليها..ولا أراك تقول لي: (مش هاخد منها حاجة)...هذه مصيبة
⬅️إستقلالية المرأة بالمال مع حدود نقص عقلها يورث المصائب...بل غالب مشاكل البيوت سببها سَفَه بعض الرجال في فَهم سَفَه عقل النساء
👈ألم تسمع قوله تعالى: (وَلَا تُؤۡتُوا۟ ٱلسُّفَهَاۤءَ أَمۡوَ ٰ⁠لَكُمُ ٱلَّتِی جَعَلَ ٱللَّهُ لَكُمۡ قِیَـٰمࣰا وَٱرۡزُقُوهُمۡ فِیهَا وَٱكۡسُوهُمۡ وَقُولُوا۟ لَهُمۡ قَوۡلࣰا مَّعۡرُوفࣰا) ؟
عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ فِي قَوْلِهِ: ﴿وَلا تُؤْتُوا السُّفَهَاءَ أَمْوَالَكُمُ﴾ قَالَ: هُمْ بَنُوك وَالنِّسَاءُ، وَكَذَا قَالَ ابْنُ مَسْعُودٍ، وَالْحَكَمُ بْنُ عُتَيبة  وَالْحَسَنُ، وَالضَّحَّاكُ: هُمُ النِّسَاءُ وَالصِّبْيَانُ.
#عاوز_تداهن_في_دينك (براحتك..اعمل زي ما تحب..بس ساعة المشكلات متحملناش مشكلة تسببت أنت بها..ولا تبحث عن أصل مشكلة تغافَلت أنت عنها) 
👈الشيطان يلعب غالبًا على المرأة التي تملكت سبب عَيشها لتحريضها على الطلاق وتلويحها بكارت المفارقة معتقدة في ذلك الإستغناء متى شاءت
🖊بل لا تعتقد أن امرأة ستوفق بين شيئين في آن واحد..(خدمتك وخدمة المجتمع)..الـ✌❌
#شغل_زوجتك_هو_إنتَ_وعيالَك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3681421068753766]
#استغنوا_وبلاش_تتدلقوا 🤔
✍️لقيت أحد إخواننا الدعاة في العاشر بيكلمني علشان نحل مشكلة أخ سوري مع زوجته السورية اللي من ساعة ما جت على مصر وهي عاوزه تتطلق وتبرجت وقرفته في عيشته ومبتسمعش كلامه
الشاب السوري شاب غلبان جدًا ومش عارف يتعامل...وباع عفش بيته كله علشان يرجعها سوريا لأهلها برغبتها وبعدين رفضت ترجع برضو...(وأهلها سايبينها كدا ومفيش حد بينصحها ولا عاوزين يتدخلوا) 
الحقيقة قلت لأخويا الداعية رأيي في الموضوع وهو حاول يعمل خطوة برضه علشان ضميره يكون مستريح...وراح قعد معاهم وقعد يهدي فيها ويوصيه بيها خيرًا...وأول ما مشي فوجئ بالشاب السوري رايح له عالمسجد يقولله: (مفيش فايده ياشيخ..ولا كإنك قلت حاجة..بهدلتني طول الليل وشتمتني وعاوزه تتطلق) 
الأخ جزاه الله خيرًا قالله: (كدا خلاص...عليك وعلى أحمد الأهواني)🤣
لقيت الشاب جايلي عالمطحن وقعد معايا وشرح كل اللي بيحصل..وإزاي زوجته عملاله بلوكات من كل وسائل الإتصال وهو مش عاوز يظلمها و...و..و.....
👈الشاب للأسف ضعيف الشخصية جدًا..والنسوان مبيحبوش النوعية دي من الرجالة فكان لازم أشتغل عليه شويه علشان حياته تستقر..(وبدأت فعليًا في وضع الخطة بعد ما اتصلت بصديقي الداعية اللي كان اتدخل بينهم في البداية أفهم منه أكتر عن الموضوع)
⬅️قلت للشاب: (هتروح دلوقتي تاخد حاجتك من الشقة...فلوسك وملابسك وباقي أغراضك وتسيب الشقة دلوقتي وترمي عليها يمين الطلاق)
قاللي: (أطلقها؟!)
قلتله: (ومالو؟هي عاوزه كدا...ودي طلقة أولى بس لا بد تثبت بيها إستغناءك عنها) 
الشاب مشي ورجع بعد ساعة يقوللي: (خلاص ياشيخ...رميت عليها يمين طلاق بس لقيتها ولا في دماغها خالص وبتقوللي عاوزاك تطلقني بالثلاثة كمان) 
قلتله: (ولا تاخد في بالك خالص...روح اقعد عند أخوك دلوقتي وانتظر تحركاتهم)
طبعًا قعد يقوللي بس ياشيخ دي معاها الإقامة والبسبور ومعاها 10.000ج وقالتلي مش موجودين ومعرفتش آخدهم..(بس الورقيات منتهية والفلوس مش عاوزها) 
قلتله: (روح لمحامي سوري يفتيك في المسائل دي علشان يكون تصرفك صح قانونًا) 
وإحنا واقفين مع بعض خارج المطحن لقيت أخ سوري داخل علينا [كان قاعد برا المحل]...بيقول: (أنا محامي سوري ياشيخ...تبغون شئ؟)🤣
سبحان الله..وكأن الله أرسله لهذا الشاب في نفس اللحظة...(الواحد لما بيصلح نيته في حل مشكلته كل شئ بيتيسر له) 
حكيت له المشكلة فقعد يتكلم مع السوري صاحب المشكلة ويقولله: (اسمع كلام الشيخ أخي..ليش عاوز تعيش بالوضع ده..طلقها والورقيات اعمللها بدل فاقد من السفارة ومتزلش نفسك) 
تقريبًا كان عامل ثبات إضافي للشاب ده معايا
👈في نفس الليلة وبعد ساعتين لقيت الشاب جايلي بيقوللي: (ياشيخ...أهلها في سوريا عاوزين يكلموك).....أهلها ظهروا دلوقتي😂
قلتله: (أهلها دول اللي تملصوا من موضوعك ومحدش قال كلمة للبنت؟)
قاللي: (نعم ياشيخ) 
بالفعل...أبوها كلمني وقعد يقوللي: (حرام عليك تخرب بيت البنت...ليه تعمل كدا؟)
طول ما هو بيتكلم كانت الوليه زوجته بتمليه..(تخيلوا الواد مناسب مين؟)
قلت لوالدها: (ياحاج..أول ما تحس إن كلمتك من دماغك مش من فم زوجتك ابقى كلمني نحل مشكلة بنتك)🤣
الشاب اتشجع جامد وأنا قلتله اصبر...اصبر علشان لازم تغير طريقة حياتك من جديد..ولسه قدامنا شهور العدة هنتحرك فيها بشويش علشان نصلح البيت أو نقرر حياتك هتمشي إزاي..ولو أصلح لك متكملش إلحق نفسك إنت لسه مخلفتش منها
⬅️تاني يوم اتصل عليا يقوللي: (ياشيخ...زوجتي فكت البلوكات كلها وقاعده تتحايل عليا أرجع الشقة علشان أبيت هناك بدل البيات برا البيت) 
قلتله: (تشوف الرسالة ومتردش خالص) 
بعدها بساعة: (ياشيخ....بتقوللي أنا بنزف دم تعالى خدني للمستشفى)
قلتله: (اجمد ياض...هي معاها 10.000ج متقلقش...لو عاوزه تروح مستشفى هتروح..العاشر مفيهاش أكتر من المستشفيات...دي بتستفزك علشان ترجعلها تاني...لازم تظبط أوضاعك من دلوقتي ومتنساش إن إنت الراجل) 
الشاب متعجب من الطريقة الجديدة في التحايل اللي البنت بتعملها معاه بعد ما استغنى عنها
👈بقالي 4 أيام قدرت أوفر له جو جديد من الصحبة وقعدته مع ناس هنا يتعرف عليهم يفهموه الحياة بتدار إزاي علشان لما يرجع يرجع راجل في بيته وقلتله: (إنت أخويا..وحقك عليا أمشي في مشكلتك وأنصحك..مفيش إستقرار من غير قوامة فعلية في يد الرجل...الست اللي تتعالى على زوجها متستاهلش تعيش في بيته..والست لو مش هتشوفك راجل وتخشاك وتهابك هتشوفك قليل في نظرها وهتقرفك)
الشاب كل ما يعدي عليا يلاقي شاب قاعد معايا في مشكلة...هو موضوعه أهون منهم بكتير...(فيتشجع ويحس إنه لحق نفسه بدري)
ومن كتر ما شاف بعينه مشكلات اتعلم يعني إيه قوامة ويعني إيه إستقرار بيوت...(ولسه زوجته بتبعتله تستفزه وتشتمه عالواتس علشان يرجع تركبه تاني لحد ما تتعود عالوضع الجديد)
⛏️المسكنات مع بعض النوعيات الشاذة مبتأكلش عيش ولا بتصلح بيوت
#لازم_تدخل_جراحي
#اجمد_تكبر_في_عين_زوجتك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035NHwv7U3a5wQPK4kS3B9nFqCNs7MKSi8cDJCNbsxhxUs5fpRGemvgu1pC8e626Twl]

#هرمونات_مدام_عفاف 🤔
✍️جلس يحكي لي عن أحوال زوجته معه..أذكُر مما قال لي: (أنا مش متخيل إن دي لو ست شغالة في شركة ممكن تكلم المدير بتاعها بالشكل ده..ياشيخ النساء لو كلموا أزواجهم زي ما بيتكلموا مع مدير الشغل مكنتش هتلاقي مشاكل في البيوت)
هُنا أردت أن أزيل له هذا اللَّبس الحاصل في مخيلته
(فالمرأة هي المرأة ياصديقي)🙅‍♀
زوجتك هذه التي قد يعلو صوتها عليك أحيانًا(ولا نقرها على ذلك) هي هي الموظفة المطيعة التي تراها تحني رأسها لمدير العمل ولا تستطيع إلا أن تقول (حاضر...نعم...مفهوم يافندم👌)
#حتى_تتضح_المفارَقَة 👇
صُنع حالة من الود بينك وبين زوجتك أحيانًا يعقبه أمانًا لها من جانبك في غالب الأحيان يجعل عقلها الصغير يُسول لها (الوَثب على حواجز القوامة) ويظهر هذا في القول أو من خلال العمل
هذا الحاجز الذي قُطعت كل سبل الوصول إلى القفز من خلاله عند مديرها في العمل فَتوَلَّد الگبت الذي لا تجرؤ أن تبوح به لنفس المدير
👈تَذكُرُ مدام عفاف؟....نعم_هذه الموظفة الحكومية التي تعمل في الدور الرابع في كل مصلحة حكومية
فبعدما يصعد إليها المواطن المسكين لإنهاء أوراقه قد لا تنظر إليه..بل تقول له: (ياأستاذ...الورق ناقص) 
وإذا ما جادلها تتنَهَّد مُبدية له العُذر ليفهم: (ياأستاذ بقولك الورق مش مظبوط..مُنقار النسر مش واضح)🤪
مدام عفاف التي تصرفت معك مثل هذا التصرف هي نفسها التي أحنَت رأسها قائلة لمديرها (حاضر..نعم..مفهوم يافندم)..وبعد الخروج من مكتَبِة قالت لزميلتها: (إمتى بقى هيغور في داهية دا قرفنا) 
بل لو تابَعت يومها ستجدها غالبًا في (مشاجرات_مشاحنات)مع المواطنين...تفريغًا لشحنة القهر المكبوت من مديرها في العمل
تَوَلَّد الكبت من آليات باستطاعة مديرها القيام بها...(خصم_جزاءات_نَقل وإبعاد) وغيره
فلما كانت سلطات المدير العقاب رأينا من مدام عفاف الأدب
وسترى بنفسك نقيض ذلك مع المدير الضعيف
👈هذه المتلازمة التي جعلها رب العالمين إحدى سلطاتك في ترويض (زوجتك) في البيت
فتجد آية القوامة التي بدأت بـ(ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ).....وصلت إلى (وَٱلَّـٰتِی تَخَافُونَ نُشُوزَهُنَّ فَعِظُوهُنَّ وَٱهۡجُرُوهُنَّ فِی ٱلۡمَضَاجِعِ وَٱضۡرِبُوهُنَّ)
ولأن العلاقة محكومة بقوله أيضًا (وَجَعَلَ بَیۡنَكُم مَّوَدَّةࣰ وَرَحۡمَة)
فإنه سبحانه أنهى الآية بقوله: (فَإِنۡ أَطَعۡنَكُمۡ فَلَا تَبۡغُوا۟ عَلَیۡهِنَّ سَبِیلًا)
#خلاصة_فهمنا_لهرمونات_عفاف 👇
كل عفاف لا يمكنها التوفيق بين أكثر من أمر في آن واحد..عند ظهور الضغط ستطفح الهرمونات
فلو كنت حازمًا والمدير ضعيف فإنها لن تتنفس بهرموناتها في مواجهتك...بل ستطفح الهرمونات على المدير والمواطنين والمجتمع والناس
(والعكس بالعكس صحيح)
#والحل🤔...انظر في عوامل الضغط على عفاف التي في بيتك حتى لا يظهر كَبتَها في مواجهتك..واحذر أن تأخذ بقول عفاف...(لا....الشغل مش عامللي ضغط ولا حاجة..أهلي مش بيحرضوني عليك زي ما إنت فاهم..أنا جامده متقلقش عليا فيس إيه اللي يوترني) 
لإنها لا تعقل صالحها فجعل الله أمرها بيدك
👈(ووضعُ الندى في موضعِ السيفِ بالعلا*مُضِرٌّ كوضعِ السيف في موضع الندى) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0oW69seyCZSuDnzhumZvQ8DvZoQoSK2bYucNqgaPyQnvnP3ALajRWUK1j7n8ETbUhl]

#إن_لصاحب_الحق_مقالًا ☝
✍️في صحيح البخاري من حديث أبي هريرة(رضي الله عنه) قال : (أنَّ رَجُلًا تَقَاضَى رَسولَ اللَّهِ ﷺ ، فأغْلَظَ له فَهَمَّ به أصْحَابُهُ، فَقالَ: دَعُوهُ، فإنَّ لِصَاحِبِ الحَقِّ مَقَالًا، واشْتَرُوا له بَعِيرًا فأعْطُوهُ إيَّاهُ وقالوا: لا نَجِدُ إلَّا أفْضَلَ مِن سِنِّهِ، قالَ: اشْتَرُوهُ، فأعْطُوهُ إيَّاهُ، فإنَّ خَيْرَكُمْ أحْسَنُكُمْ قَضَاءً)
👈الحديث بيقول إن كان فيه راجل له على رسول الله ﷺ دَين..ولما جه يطلب قضاء دَينه (أساء في الطلب...طالب بطريقة لا تليق بمقام النبي ﷺ
⬅️الصحابة هَموا به (هيأذوه علشان اتكلم مع رسول الله بطريقة مش كويسة)
بس النبي منعهم وقال: (دَعُوهُ، فإنَّ لِصَاحِبِ الحَقِّ مَقَالًا)
أي أن اللهَ عزَّ وجلَّ قَدْ جَعَلَ لِصاحِبِ الحَقِّ -سَواءً كانَ دائِنًا أو مُؤَجِّرًا أو أجيرًا- الحَقَّ في المُطالَبةِ بِحَقِّهِ، شَريطةَ عَدَمِ التَّعَدِّي عَلى غَيرِه
#إحنا_كل_يوم_بنشوف_مهازل_من_مشايخ_النسوان
دا أخ اكتشف كذب حماه (اللي عامل شيخ) وعلشان يثبت كذبه (لاغترار الناس به قام مسجل له مكالمات تثبت حقه (وبس) ✋
يقوم مشايخ النسوان بدل ما يفعصوا حماه ويبهدلوه ويحذروا الناس من تدليسه ويفضحوه علشان محدش يقع تحت إيده تاني..ينقلبوا عالأخ صاحب الحق بإنه (خائن للمجالس) بعد ما عرفوا إنه صاحب حق
#مشايخ_النسوان دول عاملين زي اللي اكتشف مكالمات بين زوجته وعشيقها ولما جه يقَوَّم بيته اكتشفها بتقولله: (لا يجوز لك التجسس على خصوصيتي)🙃
👈حقيقي (العايبه تلهيك وتجيب اللي فيها فيك) 
#إحنا_ربنا_يرحمنا_والله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02gvHoZ9A3PMqphoZs3AERT8QMB6VwYf8Gum7jU9xEaac1xkkP7vHWBu8F7qPpYs9Sl]

#هوارة_والعار_الحقيقي 👇
✍️جه إمبارح وعاوز يتكلم معايا..ولما بدأ يكلمني قاللي أنا (هواري) من الهوارية وعاوز أوضحلك شوية أمور ونتكلم سوا
بالفعل...رحبت بيه جدًا وقعدنا نتكلم حوالي ساعتين
👈في خلال الكلام قاللي أنا عارف إن ممكن يكون فيه عندنا سلبيات زي ما فيه إيجابيات كتير ممكن تكون متعرفهاش أو بعيدة عنك
🖊قاللي إنه متابع يومياتي وبيستفيد منها وخاصة الأمور اللي بتكلم فيها عن النساء وتعليم البنات وإزاي بحاول أحافظ على المرأة وإنه واحد من الناس اللي مقدرين ده لإنهم فعلًا بيعملوا كده
سألته: (بتعملوا إيه؟)
قاللي: (إحنا ياشيخ أحمد مفيش عندنا في الهوارية حاجة اسمها بنت تطلع من بيتها عالمدرسة...الموضوع دا مش موجود عندنا نهائيًا)
قلتله: (يعني إيه؟أمال جامعات الصعيد المليئة بالبنات وقطارات الصعيد اللي فيها جامعيات دول جايين منين؟)
قاللي: (ياشيخ..مفيش هوارية بتطلع من بيت أبوها أساسًا..وقلة قليلة جدًا اللي ممكن تلاقيهم بيخرجوا بناتهم لحد الإبتدائية كدا وللا حاجة..دا آخرهم..وكمان شكلهم بيننا مش كويس وعليهم إنتقادات كتير.....دار فلان اللي في بحري مثلًا فيها حوالي 60.000 بني آدم منهم عدد بنات يُعَد على أصابع اليد الواحدة بس خرجوا جامعة مثلًا) 
قلتله: (ما شاء الله..دي حاجة كويسة جدًا..حفاظكم على النساء شئ جميل) 
قاللي: (النسوان عندنا ياشيخ اسمهم (العار)..كل واحد بيحافظ على العار بتاعه..جواهر لازم نصونها ونحافظ عليها..هل تتخيل إني معرفش شكل بنات عمي لإني مشفتهمش غير من وإحنا أطفال صغيرين؟...لا تلاقي في ديار الهوارية إختلاط ولا بنات ماشيين في الدور كدا من غير محارم ولا شئ) 
قلتله: (طب وجت منين حكاية البنت اللي متتزوجش غير هواري دي)؟
قاللي: (هي دي تقاليدنا وعاداتنا ياشيخ) 
قلتله: (مش فاهم..يعني لو اتقدم لبنتك واحد صالح ترتضون خلقه ودينه..وكُفء لها...وفي نفس الأمر اتقدم لها واحد هواري مش كويس...ترحب بمين؟)
قاللي: (الهواري طبعًا من غير كلام..الهوارية ميتزوجهاش فلاح)😏
قلتله: (يعني إيه فلاح...هو أي حد مش هواري فلاح؟)
قاللي: (بص ياشيخ ومتزعلش مني..أي حد مش هواري أقل في نظر الهوارية من أي هواري...الهوارية دي شرف وإحنا بنحافظ عليه) 
وبالرغم من إنه شخص محترم وأنا كنت مرتاح معاه في الكلام ومبسوط من الإيجابيات اللي بيقولها إلا إنه كل ما كان يذكر (الهوارية) كان يفتخر كدا وتظهر العظمة عليه
#عارفين_العار_الحقيقي_فين ؟🤔
العار الحقيقي إنك تكون مُسلم جاي بعد 1400 سنة من دعوة النبي ﷺ ولسه عايش في الجاهلية اللي عاش ومات عليها كفار مكة
🖊قال النبيﷺ: (أَرْبَعٌ في أُمَّتي مِن أمْرِ الجاهِلِيَّةِ لا يَتْرُكُونَهُنَّ: الفَخْرُ في الأحْسابِ، والطَّعْنُ في الأنْسابِ، والاسْتِسْقاءُ بالنُّجُومِ، والنِّياحَةُ)[صحيح مسلم]
👈الفَخرِ في الأَحسابِ هوَ التَّكبُّرُ والتَّعظُّمُ بعَدِّ مَناقبِه ومآثرِ آبائِه، وهذا يَستلزِمُ تَفضيلَ الرَّجلِ نَفْسَه عَلى غيرِه ليُحقِّرَه
والوضع كدا فعلًا...إنك تكون جاهلي شايف الإفتخار الحقيقي بعد النطق بالشهادتين هو بقبيلتك لا بالإسلام
أنا واحد من الناس لو تقدمت لهوارية سيكون الرفض من باب (ملوش أصل...نَسَبُه إيه) حاجة كدا زي اليهود اللي هما شعب الله المختار
👈«الطَّعنُ في الأنسابِ»، ويُقصَدُ به إدخالُ العَيبِ في أنسابِ النَّاسِ، كالتَّعييرِ بالنَّسبِ، أو أنْ يَنفِيَ نَسبَه عن أبيهِ
ودي أكدهالي فعلًا...اللي يخالف دستورهم الجاهلي ده يتم الطعن في نَسَبه...(يشلحوه من الهوارية)
وكأن النسب هو الشرف لا الإسلام!
🖊قال النبيﷺ: (لينتهيَنَّ أقوامٌ يفتخرونَ بِآبائِهِمُ الذينَ ماتُوا إِنَّما هُمْ فَحْمُ جهنمَ أوْ ليكونُنَّ أَهْوَنَ على اللهِ مِنَ الجُعَلِ الذي يُدَهْدِهُ الخِرَاءَ بِأنْفِهِ إِنَّ اللهَ قد أَذْهَبَ عَنْكُمْ عُبِّيَّةَ الجاهليةِ وفَخْرَها بِالآباءِ إِنَّما هو مُؤْمِنٌ تَقِيٌّ أوْ فَاجِرٌ شَقِيٌّ الناسُ كلُّهُمْ بَنُو آدمَ وآدَمُ خُلِقَ من تُرَابٍ)
👈شايفين التوجيه النبوي والفخر الحقيقي بيكون بإيه؟
🖊حُجة إنك خايف عالهوارية لحسن تتزوج واحد ميحافظش عليها أو على نسلهم حجة ضعيفة جدًا...لإنك ببساطة أصلًا ارتضيت بيها لواحد (عنده جاهلية) 
#طب_الجاهلية_دي_هتنتهي ؟
👈للأسف لأ...لقول النبيﷺ: (أَرْبَعٌ في أُمَّتي مِن أمْرِ الجاهِلِيَّةِ لا يَتْرُكُونَهُنَّ)
فَبين ﷺ عدم ترك هذه الأمور وأنها ستظل في الأمة..(لو خرجت من عقول البعض دخلت في عقول آخرين) 
ولكن....ألا يجدر بك أيها الهواري المسلم أن يكتمل إسلامك وترفض رواسب الجاهلية بكل معانيها لتصحح هذا الدين في قلبك ولا تحمل إثم مَن سيورثه منك من بعدك؟
#دعوها_فإنها_مُنتِنَة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
#ملحوظة: (لو وجدت رواية هذا الأخ ضعيفة ولا توضح الواقع الذي تعيش فيه فلا تبخل على أخيك بالنصيحة) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031jqyFa6LbujuG9Z1bxUkZHknEYnnNXTuwAfqm8s4JobmmmWQdpJgYV8CxhYuSHcKl]
#أكبر_مشكلة_تهدد_حياة_المسلمات 💔
✍️المشكلة دي فعلًا جوهرية وحساسة جدًا عند الرجال وَقَلَّ مَن انتَبَهَت لها
المشكلة قد يكون أساسها عدم مقدرة الزوجة في التوفيق بين مهام الزوج ومتطلباته مقارنةً بالأولاد ومتطلباتهم..(بيكبروا ومسئولياتهم بتزيد) وده بيعمل ضغط على النساء🙅‍♀
#طب_ركزوا_كدا_شويه 👇
هل هناك عذر للزوجة في ذلك بهذه المبررات؟..(لا والله ليس لها أي عذر) 
🖊النبي ﷺ يقول: (إذا الرَّجلُ دعا زوجتَهُ لحاجتِهِ فلتأتِهِ ، وإن كانت علَى التَّنُّور)
على التنور..(يعني واقفه بتخبز على الفرن) 
هتسيب العجين يخمر بزيادة أو هتسيب العيش جواه يتحرق....(شايفين المهام اللي لازم تسيبها؟)
⬅️عَمَّة حُصَين بن محصن بتقول: (أتيتُ رسولَ ﷺ في بَعضِ الحاجةِ ، فقالَ : أي هذِهِ !
أَذاتُ بعلٍ ؟ قلتُ : نعَم ، قالَ : كيفَ أنتِ لهُ ؟ قالَت : ما آلوهُ إلَّا ما عجزتُ عنهُ , قالَ : [ فانظُري ] أينَ أنتِ منهُ ؟ فإنَّما هوَ جنَّتُكِ ونارُكِ)
⬅️سامعين النبي ﷺ بيسألها عن إيه؟..زوجك هو جنتك ونارك🔥
🖊بعد كل النصوص دي بنكتشف أخت من الأخوات بتهمل في نفسها أمام زوجها بحجة العيال...(أصلًا الولي الشرعي عالعيال عاوز منك حاجة تانيه) 
👈من كثرة المشكلات اللي بتتعرض عليا في الموضوع ده فكرت أدرس الموضوع من بدايته من خلال ملاحظاتي لعائشة بنتي
البنت بفطرتها (6 سنوات) بتحب تقف دايمًا أمام المرآة...غالب وقتها تقريبًا بتعمل ده..(تسرح شعرها...تلبس وتغير لبسها...تيجي تسألني عن رأيي في الإستايل الجديد)🤣
⬅️إيه اللي بيحصل لهم لما يكبروا؟
بتخرجوهم من خدورهم علشان التعليم الأكاديمي..بتدخلوهم في دوامة حياة صعبة إحنا كرجال بندور فيها بالعافية...لما تتزوج بنسلمها لزوجها وهي مُنهَگة تمامًا...بينسوا فطرتهم وبينسوا إنهم نساء أساسًا مَنَشئين أساسًا في الحلية وحب الزينة
👈نصيحتي لكل امرأة....(زوجك ثم زوجك ثم زوجك) 
👈ونصيحتي لكل أب عنده بنت..(حافظ على فطرتها بالله عليك علشان دي أمانة عندك متضيعهاش) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0zkjFWoGNVo1PjX5Xzx3UdTYVRwQyretNeXjEfNoZRbmivFGuafpJMCJztxo5tq48l]

#المقارنات_الظالمة
✍️والدك ومعاملته مع والدتك اللي دايمًا منكده على زوجك بالنموذج بتاعه مبقاش متاح اليومين دول ياأختاه
👈والدك الموظف الجميل اللي بيرجع من وظيفته العصر وبيلاقي وقت يلعب معاكوا وانتوا صغيرين ويبادل والدتك المشاعر ومش شايل هَم في وظيفة حكومية متاحة وقتها لأكبر عدد من أفراد الشعب يختلف عن زوجك الشاب المطحون اللي شغال في وظيفة خاصة علشان مفيش تعيينات حكومية من ساعة ما والدك خَد حظه واتعين وربنا أكرمه والباب اتقفل وراه
👈والدك التاجر الرايق اللي كان عايش في ظل أسعار ثابته ومفيش تحولات في السوق تُذگر والداخل معروف والخارج منه بيتحوش ومنه مصروف يختلف تمامًا عن زوجك الشاب التاجر اللي بقى مش عارف الداخل إيه في ظل تقلبات إقتصادية مفيش گيان قادر يقف على رجليه إلا بمعجزة من الله..اللي شايل هَم المصروف اللي بقى بيحط عليه علشان يقدر يكمل وفي نفس الوقت مش قادر يركز معاكوا علشان دماغه مشغولة بيكي وبالعيال ومش عاوز يقصر
👈والدك اللي كان عنده راحة بال في ظل شغل واخد حقه فيه بالكامل كوظيفة ثابتة يختلف عن زوجك الشاب اللي كل يوم بيشوف قدام عينيه الشركات بتصفي واللي أكبر خبرة منه بيتم الإستغناء عنه وهو قاعد منتظر دوره ومش بيشيلك الهَم معاه
#اسمعي_مني_ياأختاه
لو مش هتقدري تحققي البديل المتاح لزوجك المطحون ده وكل ما يدخل البيت تاخديه في حضنك وتطبطبي عليه وتكوني السَنَد له علشان يقدر يكمل وتطلعي من دماغك نموذج الوالد اللذيذ اللي كان عايش في (مِيغَة) وحاله ودماغه رايقين.....اعذريني ياأختاه
(مش هتبقي زوجة أبدًا)✋
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0AEiGnf1ZCKwDwbVT9D6hLiDDyHPXa9z85e5634EGsAiJE4Zje5szdWxvfMDtidahl]
✍️طبعًا الرغبة دي بتكون موجودة وغايب عن الأهل يحافطوا على طهارة ونقاء فطرة بناتهم
👈كل هَم الأم البنت تتزوج علشان يجيلها عريس ذات منصب مرموق..(التعليم الأكاديمي مش وسيلة لرفع الجهل..لا أبدًا..دا وسيلة للعريس)🙄
🖊شايفين أد إيه الدعاء سلاح ناجز مع النساء...(المرأة من ضمن الضعفاء اللي الدعاء بيجيب جامد معاهم) 
⬅️ربنا يرحمنا من المجتمع الجاهل ده 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0eESxKvQiCGFpEumAeaKehGJjb7ExG6YUYofH7CAukdtVdTspuN2RJKR1376DErs9l]

#القرار_المدروس 🤔
✍️إلحاح والدته المستمر عليه علشان يتزوج زوجة ثانية جعله يقرر يتصل عليا وياخد رأيي في الموضوع
👈المشكلة بكل بساطة إنه شاب متزوج منذ 5 سنوات..شغال في محافظة غير المحافظة اللي زوجته وأولاده فيها..(5 أيام في الشغل ويومين مع الأولاد) 
السبب في إن زوجته مش معاه هو إن زوجته وأولاده في شقة بجوار شقة والدته علشان يطمئنوا عليها..(شاب بار بأمه ومش عاوز يسيبها من غير ما يكون فيه حد عندها بيطمئن عليها) 
وبالرغم من كده زوجته منفصلة تمامًا عن أمه عادي
⬅️المشكلات كبرت بينه وبين زوجته اللي هو بيقول عنها بقت عصبية..وهو عاوز يحافظ على تربية أولاده في سلام أُسَري...ولما والدته سمعت صوتهم كتير بتشجعه دلوقتي يتزوج علشان حياته تستقر
👈سألته: (سبب التعدد عندك إيه؟)
قاللي: (والدتي بتقوللي إن حياتك هتستقر وهتلاقي مكان تاني هادئ مع زوجة ثانية) 
سألته عن زوجته فقاللي إنها حد كويس جدًا بس عصبية ومشكلاتنا بقت كتير..وعمري ما كنت بفكر في الزواج الثاني أصلًا
⬅️قلتله: (وطبعًا لو تزوجت زوجة ثانية هتاخدها تقعد في مكان شغلك؟😀).....وهو دا مربط الفَرَس👇
#حطيت_إيدك_دلوقتي_عالمشكلة؟🧐
👈الزوجة قاعدة تراعي والدته(يعني سبب بُعدها عن زوجها هو الست الوالدة)...خلال 5 سنوات من الزواج زوجته وأولاده بيشوفوه يومين من كل 7 أيام
(يعني في 5 سنوات زواج زوجته وأولاده عاشوا فعليًا في حضنه حوالي سنة ونصف فقط)🤔
⬅️فاهمين حاجة ؟
الست اللي في البيت اللي افتقدت زوجها 3 سنوات ونصف علشان ظروف شغله اللي كان ممكن ببساطة ياخدها معاه فيه وحياتهم تستقر هي نفسها اللي لما آثار بُعد الزوج عنها جعلها في الحالة النفسية السيئة دي (لإنها ست محترمة مش بتفرغ طاقتها العاطفية برا حدود الزوج زي ما هو أكدلي) وكل ده مكنش داعي لإننا نعالج المشكلة....(المتسبب فيها الزوج)!
⬅️موقفي من التعدد معروف ومشهور جدًا...عاوز تعدد بسبب (توكل على الله من غير ما حد يسألك عن أسبابك) 
عاوز تعدد من غير سبب (توكل على الله برضو..التعدد ممكن يكون مباح عادي) 
عاوز تعدد علشان بتحب النسوان...(ولا عندك أي مشكلة) 
ولكن.....(تعدد علشان نصيحة من واحده ست حتى لو كانت أمك من غير دراسة أبعاد المشروع الجديد..ولا محاولة بسيطة منك لتظبيط المشروع الأول بدماغك إنتَ)...هو دا القرار الحكيم؟🙄
👈النبي ﷺ لو سألك عن بنت من بناته (اللي هي زوجتك) ليه ابتعدت عنها واغتربت ووصلتها للحالة العصبية دي..هتقولله إيه؟
⬅️أمك ياأخي الفاضل ست زي أي ست....لا تاخد منها قرار ولا قراراتها تصلح لإدارة شئون بيتك...هي نفسها اللي بتشجعك على التعدد دلوقتي بس لو سمعت نفس الشئ من زوج أختك ممكن تكفر بكل الشرائع...وياريت والدك كان عايش علشان يحكيلك كانت بتحرم التعدد في حياته إزاي🤣
النسوان قراراتهم في الغالب قرارات عبيطة لا تصلح البيوت...(فلازم تحسب لحياتك الحسابات علشان الشيلة بتاعتك إنت) 
👈في نهاية الحوار الشاب سألني عن حل مناسب فقلتله: (خُد زوجتك معاك في مكان شغلك...وقم بتأجير شقة لأمك مكان شقتها بدلًا من الشقة اللي كنت هتأجرها لزوجتك الثانية..وبعد سنة واحدة من الجلوس بين زوجتك وأولادك وأمك اللي هتشوفك كل يوم ودعواتها هتغمرك بالبَرَگة خلينا نتكلم...وصدقني..عُمرَك ما حياتك هتستقر وربنا هيباركلك فيها غير بعد محاولات مستميتة لمراعاة نفسية الضعيفة المسكينة المتأثرة بغيابك) 
وبعد السنة دي.....(لو عاوز تتزوج وتعدد وتعمل غزوات كمان تاخد منها ملك يمين وحد كلمك ابقى اقفل السكة في وشه)🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3674634612765745]

#يَد_تتفاوض_وَأُخرى_تلجأ_للقضاء ✋
✍️قالولي عاوزين ندخلك في مشكلة بنتنا بما إنك شيخ المسجد بتاعنا...(في 2014 كدا كنت إمام لأحد المساجد ودول كانوا جيران المسجد)
وافقت طبعًا...وقعدت مع كل الأطراف..(لإن الطرفين كانوا من نفس الشارع)
أبعاد المشكلة إن البنت مقعدتش أسبوعين إلا وعريسها جاله سفر لمحافظة داخل مصر وهييجي كمان كام يوم...والد البنت قال للعريس كل ما تسافر بنتي هتيجي تقعد عندي
الشاب قالله ليه ياحمايا؟..هي تقعد في بيتها تنتظرني عادي
حماه قالله: (هو دا اللي بقولهولك..البنت هتسمع كلامي..أنا أبوها)..وأخد البنت ومش راضي يرجعهاله
⬅️اتعجبت جدًا من اللي حصل..ورحت قعدت مع والدها في بيته وقعدت أسايس الموضوع على ما البنت ترجع وكنت مفهم الشاب يتعامل إزاي (لإنه مكنش لحق يفهمها خالص) 
👈في يوم الرجوع لقيت الشاب بيقوللي: (المُحضَر جالي عالبيت ياشيخ..تخيل دول رفعوا عليا قضايا) 
قلتله: (قضايا إيه ياابني..ووقتيه؟..دا أنا كنت معاهم أول إمبارح) 
موضوع الصلح طبعًا توقف وانشغلنا بالمصيبة اللي عملوها مع الشاب ده
راحوا القسم وجابوا شهود زور إن الشاب دا بيضربها،وأبوه بيجرجرها من شعرها في الشارع قدام الناس....(الناس اللي هما إحنا)🙈
👈المحامي طلب شهود يشهدوا مع الشاب....طبعًا طلعت جريت معاه علشان الشهادة دي واجب مينفعش نكتمها...وكانت صدمتي هناك😳
طلبت أشوف محاضر الناس اللي شهدوا...لقيتهم نفس الناس اللي كانوا رايحين يصلحوا معايا
واحد منهم بلديات والد البنت...والتاني زوج بنته التانيه
والدها كلمني في الهاتف وأنا في القسم علشان يحاول يرجعني...طبعًا غير إني شتمته وبهدلته علشان راجل بيجيب شهود زور...إلا إني سألته: (أنا كنت قاعد معاك في تاريخ بعد تاريخ المَحضر..كل الشهود دول كانوا في نفس المجلس..كلهم كانوا بيقولوا إحنا محضرناش حاجة...منين شهدوا بكل الباطل ده يا راجل يامزور) ؟
👈الشاب دوخهم في المحاكم وسافر وقال: (والله ما هيطولوا مني جنيه واحد) 
ولما معرفوش يوصلوله طلبوا التفاوض واتطلقت بحاجتها وبس
#الشاهد_من_الموضوع👇
⬅️فيه ناس ماشيين بمبدأ في حل المشكلات معناه (يَد تتفاوَض)....قدام الناس عاوزين الصلح والخير وبيسعوا بالمعروف
بس فيه يد تانيه (تلجأ للقضاء) المحاكم شغاله عادي والقضاء بياخد مجراه
اوعى تغتر بالنوعيات الخسيسة دي...ولما تدخل في مشكلة وتتفاجئ بالوضع كده واجبك تقلب الترابيزة عليهم كلهم وتقل منهم لإن الوجاهة هي الرصيد اللي بينصبوا على غيرهم بيها
👈طبعًا الشاب دا ربنا أكرمه دلوقتي وتزوج..ووالدها من دعوات الشاب عليه جاله مرض عقلي بعدها على طول وبقى طريح الفراش...(ربنا ينتقم منه ومن أمثاله)
#ألا_وشهادة_الزور ☝
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xsr2pkY1KS12tkguiRLJHcNsBBfpRE8gfDqynLMb4rEUPPSLq3h74VMTFnnGqH1Jl]

#قاعدة_ظروف_البلد 🤔
✍️كل ما أتكلم عن خطر ترك الزوجة والأولاد والسفر خارج البلاد ألاقي بعض الإخوة بيحتجوا عليا بقاعدة (ظروف البلد) 
القاعدة دي بتتكلم إن طالما ظروف البلد مش كويسه والحالة صعبة يبقى عادي تسيب عيالك (في سن محتاحين للأب فيه) وتسيب زوجتك لوحدها في كل هذه الفتن وترفض كمان تاخدهم معاك علشان المصاريف الزيادة....(وهو دا عذرك في ترك مَن كلفك الله بهم وولاك عليهم) 
أنا لا هكلمك عن سفرك لبلد من بلاد الكفار اللي هو حرام أصلًا من حيث الإقامة
ولا هكلمك عن سفرك لو مضطر وهربان..(ربنا يفرح كربك) 
أنا بكلمك عن واحد سافر علشان يأمن مستقبل (مالي دنيوي) كويس لعياله
⬅️أفتكر إني من يوم ما تخرجت ونويت مشتغلش بالمحاماة وأنا قررت القرار ده: (لو ناوي أتزوج مينفعش أسافر) 
وبالفعل...نويت أتزوج وطلعت فكرة السفر من دماغي خالص...أشتغل أي حاجة ولا إني أسافر وأعيش من غير زوجة ليلة واحدة ولا أسيبها تربي العيال لوحدها أبدًا
(من 2005 : 2008) فتحت ماركت كدا على أدي في بلبيس
(من 2009 : 2016) اشتغلت في أحد المطاعم بعد ما انتقلت للعاشر...(كاشير) 
(من 2016 : 2019) المطعم قفل فجأة وقعدت من غير شغل..وعملت جمعية بـ10.000ج اشتريت بيهم شوية بسكوتات ووزعتهم بعربيتي الـ(فيات 128)..آه والله زي ما بقولك كدا
(من 2019 : الآن)...اشتغلت في توزيع البن وبعدها فتحت مطحن
ولو الزمن رجع بيا تاني والظروف باظت سهل جدًا أرجع للتوزيع تاني أو ابدأ من أول وجديد علشان أنا أصلًا حاطط في دماغي فكرة إني بعد الزواج (بكبر في عيالي مش في فلوسي)
#هو_دا_رصيدك 🧐
👈اللي بينسى قول الله تعالى له: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا وَقُودُهَا ٱلنَّاسُ وَٱلۡحِجَارَةُ)
واللي بينسى قول النبي ﷺ: (كلُّكم راعٍ وكلُّكم مسؤولٌ عن رعيتِهِ فالأميرُ الذي على الناسِ راعٍ عليهم وهو مسؤولٌ عنهم والرجلُ راعٍ على أهلِ بيتِهِ وهو مسؤولٌ عنهم)👇
(الرجل اللي هو إنت)....واخد بالك😏
⬅️عاوز تسافر بلد من بلاد المسلمين تاخد بأسباب الرزق توكل على الله..(بس خد زوجتك وعيالك معاك) 
اللي هيرزقهم هنا هيرزقهم هناك..متنساش قوله تعالى: (وَمَن یَتَّقِ ٱللَّهَ یَجۡعَل لَّهُۥ مَخۡرَجࣰا (٢) وَیَرۡزُقۡهُ مِنۡ حَیۡثُ لَا یَحۡتَسِبُ)
👈متعرضش نفسك وزوجتك للفتن في وقت زي ده علشان دنيا...(دي مهما كانت دنيا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023DuLwG5okKegKSQiT69kqQYXfU1kXFWwFNDa8HSVG7ikNDLJwd8fQKZZqX5qTGSHl]
#متضيعوش_أعماركم 🤔
✍️منذ 3 سنوات كان بيشتكيلي من حاجة غريبة جدًا شافها على زوجته...الزوجة قرأت بعض الكتابات عالفيس وتعرفت على بعض الأخوات فزوجها اكتشف عندها فكر (تكفيري) 
لا مش تكفير اليهود والنصارى لأ..دي بقت تكفر ناس من العيلة كدا بمزاجها علشان أسباب هو مش قادر يفهمها
في يوم بيقوللي وأنا راجع من شغلي ودخلت البيت لقيتها لابسه النقاب داخل البيت...ولما لقيتها لابساه مدة طويلة سألتها عن السبب فقالت: (إنت كافر وعقيدتك مش مظبوطة وأنا مينفعش أتكشف عليك) 
الشاب جه ليا العاشر وكان حاله صعب جدًا وعاوز يفهم: (هو أنا ممكن أكون كافر بجد ياشيخ؟)🤣
الشاب ما شاء الله على السُنة..قعدت أدردش معاه في شوية حاجات في العقيدة لحد ما فهمته إن عقلية زوجته عقلية واحدة ست عادية مش دارسه وهو دا الحال الطبيعي للنسوان لما يقرأوا في العقيدة🙄
لو قرأت مش هتفهم..ولو فهمت هتطبق غلط...ما بالك بقى لو قرأت لست زيها من المنتشرات عالفيس🤔
طلبت منه يصبر شويه على تخلفها ده..(وكدا كدا هي عبيطة..قاعدة مع راجل في شقة وهي معتقدة إنه لا يحل لها وكل مشكلتها في النقاب)..
ههههههه
👈الشاب جه إمبارح ليا العاشر بعد 3 سنوات يحكيلي التطورات اللي حصلت لزوجته....فعلًا زي ما توقعت ساعتها...(البنت نسيت الفكر دا أصلًا وبقت تتعامل معاه عادي)...بس بيشتكيلي من عصبيتها
عصبية النسوان اللي حالتهم زيها حسب معلوماتي بتكون بسببين: (إما ضغوط في تربية العيال..فلازم منه يشارك ولو مشاركة بسيطة معاها....وإما لو هي زوجة صالحة بزيادة تكون محتاجه زوجها في العلاقة ما بينهم ومش لاقياه) 
قاللي: (لو النقطة الأولى فأنا بحاول أقعد أكبر وقت مع العيال...أما لو الثانية فأنا من يوم ما تزوجتها وهي عندها برود غير طبيعي ورثته من أمها اللي علاقتها بوالدها برضو مش ولا بُد) 
قلتله: (لو طلبتها بتعمل إيه؟)
قاللي: (بتقعد تتهرب بكل وسيلة...تعب بقى..مش فاضيه...و.. و..
و....) 
قلتله: (لما قلتلك من 3 سنوات تصلح حالك وفي كل الفترة دي زوجتك لسه مفيش جديد...اوعى ياابني تضيع عمرك معاها...عندك إمكانية تتزوج؟)
قاللي: (نفسي ياشيخ) 
قلتله: (دور على أرملة كدا هتلاقي فيها خير..وياسلام بقى لو معاها طفل أو طفلين تربيهم لها وتكفل أيتام) 
الفكرة عجبته جامد...وسألني عن زوجته فقلتله: (الزوجة ياابني اللي تسيب زوجها وتتهرب منه في وقت فتن زي ده لا تستحق إنك تُمسكها لوحدها لك..دي لو بتحبك كانت أنقذتك من الفتن)
الصحابة ياابني في وقت كانوا فيه مفيهوش الفتن اللي عندنا كانوا مقفلين العدد ومعاهم ملك يَمين كمان...وإنت هتكون متردد في الثانية؟🙄
قاللي: (سبحان الله ياشيخ...كانت قاعدة تكفر فينا وهي مش عامله أبجدياتها كزوجة) 
وهو دا غالب أحوال المتدثرات
👈الحمد لله....ربنا وفقني وأقنعت الشاب دا يعدد لدرجة إني مش عارف هو ممكن يكون عدد إمبارح وللا لأ 🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02CRcZaAkcNXQNsG2wkcdu7DmebBzmJr6MuQ2VBXMGYesgEJ115RpaVPYGBF5adPmql]
✍️السبب إن حضرتك لسه متابعه الصفحة جديد
👈لو تابعتي بعناية كنتي هتشوفي سلسلة (كيف تتعايش مع العفريت)..والسلسلة دي بتتكلم عن كيفية تعامل الأزواج مع الزوجة المطيعة بنت الناس المحترمة اللي عاوزه تعيش مسلمة👇
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=3261797027382841&id=100006577268085&mibextid=Nif5oz
👈كنتي هتشوفي برضو سلسلة (گبر مخك)..والسلسلة دي بتهتم بإعطاء الأزواج فكرة عن بعض العوارض التي تصيب النساء علشان يكبروا مخهم كي لا يصابوا بالجلطات والسكتات القلبية ياأختاه👇
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=3393158460913363&id=100006577268085&mibextid=Nif5oz
⬅️خطابي ياأختي بحاول أخليه موافق للكتاب والسنة...بعيدًا عن طرفي النزاع (الذكورية المتطرفة × والنسوية المفسدة) ولو هتتابعي من جانب واحد أو منشورات دون الأخرى أعتقد مش هتفهمي دعوتنا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02zpSZ4U2YdST4K4qTNJTYit6rftjsGfcicMf553w1fS2aDMerZEXRMXdsEMmpCUjfl]

#دين_المجتمع 🤔
✍️بعدما تزوج كنت بلاقيه بينزل من العاشر كل خميس وجمعة البلد لزوجته
سألته: (ليه متنقلش زوجتك معاك؟)
قاللي: (أصل أنا في بيت عيلة ومينفعش عندنا نخرج منه..الأهل هيزعلوا وهيقاطعوني) 
همست في أذنه قائلًا: (عارف!..العازب اللي مقضيها في الحرام حظه من النساء أفضل منك)🙈
بعد أسبوع كان جايب زوجته وساكن بيها في مكان شغله
👈واحد تاني كانت مشكلته في الإنجاب وهو عريس جديد إنه مش عارف يقعد مع زوجته...(بيشوفها في الأجازات فقط) 
سألته: (ليه متجيبهاش معاك؟)
قاللي: (أهلي معترضين في البلد وبيقولولي مينفعش مراتك تخرج من بيت العيلة) 
قلتله: (طب وإيه لزمتها اللف عالدكاترة علشان تخلف..إنت فاكر نفسك هتجيب عيال بالبلوتوث؟)
(ما شاء الله...بعدها بكام يوم قلب الترابيزة عالكل وجابها معاه وكنت لسه بباركله عالعيل الثاني)
⬅️جاهلية أهلك مش هتكون عذر ليك أمام ربك يوم القيامة لو قابلته مفتون أو قابلته وفي ميزانك زوجة عرضتها للفتنة
👈صارح نفسك...(إنت بتعبد الله وللا بتعبد دين المجتمع)؟
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0e69ZEX3qe56JhUtUXi8CHXiN89pbPLgYiLKm7KdVMM9Ega3B7AgDeP4ng2yCyzgcl]
✍️في عام 1990 كُنت على موعد بأن ألتحق بالمرحلة الإبتدائية من التعليم الأساسي....وكان أبي (رحمه الله) لا يَأمَن عليَّ في الذهاب للمدرسة وَحدي...فكان يوصي جارنا إبراهيم الذي كان يَكبرني بعامَين في أن يصطحبني...كان مِن عادة إبراهيم أنه كان يحب السير من طريق في الذهاب...ويقوم بتغيير هذا الطريق في الإياب
وكنت كلما سألته:(طب ما تيجي نمشي من الطريق بتاع الصُبح!)....كان يقول لي:(الطريق اللي نذهب منه مينفعش نرجع منه تاني 😇)
👈مَرَّت السَّنة الأولى من التعليم الإبتدائي وأنا على هذا الحال(الطريق اللي أروح المدرسة منه مينفعش أرجع منه تاني)....ثم التحقت بالسنة الثانية ..ولكن في هذه السنة كان الذي يذهب معي هو أخي الشقيق أيمن..فقد التحق بدوره بالسنة الأولى فهو أصغر مني بِعام
⏪في الأسبوع الأول بدأت في تعليم أيمن ما علمني إياه إبراهيم....سار أيمن معي كما أريد...ثم بدأ يُعمِل عَقلَه ويقول لي:(ما تيجي نرجع من الطريق بتاع الصُبح)🤔
قلت له على الفَور:(الطريق اللي نمشي فيه الصُبح مينفعش نرجع منه تاني 😂)
بدأ أيمن يقول لي:(ليه ياأحمد مينفعش طب تعالى نجرب)
قلت له:(ياعم مينفعش...
مينفعش) إبراهيم قاللي كده 😡 
وفي يوم من الأيام اضطررت أن أرجع مع أيمن من طريق الذهاب.... وكانت المفاجأة كبيرة جدًا بالنسبة لي:(أيمن كلامه طلع صح ✔️)
أيمن بدأ يقوللي:(مش قلتلك ينفع؟!!!!ياعم والله ينفع)
#هل_تَعلَم_ماذا_حَدَث ؟
منذ هذا اليوم تعلمت درسًا عظيمًا استفدت منه في حياتي....الطريق الذي تسير فيه من الممكن أن ترجع منه مرة أخرى
وعندما طبقت هذا الدرس بعد سنوات نجاني الله بفضله من عدة طُرُق كنت أسير فيها
📌كنت أسير كباقي شباب الدعوة في طريق نلهث فيه خلف أمثال إبراهيم...وكلما ترددت في أذني كلمة إبراهيم:(الطريق اللي مشيت فيه مينفعش ترجع منه تاني)..كانت كلمات أيمن تقرع أذني:(ياعم..والله ينفع)..فأتدارك نفسي وأرجع
⬅️بفضل الله رجعت عن كثير من الطُرق...و أقبل النصيحة من أمثال أيمن(وإن كان أصغر مني سناً) وعلى استعداد لإخراج منهج إبراهيم من حياتي(وإن كان هو الأكبر سنًا)..وتعلمت أن الحق لا يكون بالسن..وقد تضلك خبرتك وثقتك بأمثال إبراهيم عن تحصيله..
وعلمت أن سبب ضحالة فَهم إبراهيم قد يكون سببها أنه قد صَحِب إنسانًا يومًا فانساق خلفه وهو يردد (مُلتزم بقراراته)!!
👈رأيت في حياتي شبابًا في الثلاثينيات من أعمارهم يعتقدون أن نهاية حياتهم في (زوجة ناشز مش عارف يرجع من طريقها تاني) 
ينفع ترجع والله....والخسارة دلوقتي مهما كانت فهي أهون من الإستمرار في طريق ملئ بالخسائر
👈شفت اللي شغال بعمل حرام..ثم يُكمل المسيرة المظلمة بحجة (ما هو أنا خلاص بقى دخلت في معمعة الشغل)... ينفع....ينفع ترجع تاني بس حاول
👈اعمل عقلك...ولا تنساق خلف فكر إبراهيم...صحيح أنه قد يكون الأكبر سنًا...ولكن الحق ليس بالسِّن
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ZsxFp8ZcNk1yXLUxGkFKdBruN7LZYyzdXmBoNYKbYCEsTiVSVBXH7nRdETAQhRZWl]

✍️مشكلة متكررة في البيوت بكثرة وربنا يكون في عون الأخوات اللي ابتلوا بهذه المشكلة في أزواجهم
⬅️عاوزين نلمس الأمر ده في شوية نقاط علشان نحدد أساس المشكلة👇
1/ الأخت اللي بتتعرض مع زوجها لمشكلة زي دي لازم تفهم إنها مينفعش تقف بأي حال من الأحوال موقف الندية لزوجها..(ربنا لم يجعل لكِ ولاية على الزوج)..فموضوع حساب الزوج انتي مش مكلفة بيه..بل هو اللي لازم يشيل الهَم الأكبر لو كان الموضوع العكس لقوله تعالى في حقه: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا)...الفَهم ده هيخفف بعض العبء عن كاهلك
2/ تغيير طريقة التعامل معاه لإعفافِه وإبعادِه عن هذه المعصية التي قد تصل به للإدمان لابد له من تغيير في نمط حياتِك...(طريقة إستقباله وهو داخل البيت_طريقة ملابسك معاه وانتوا لوحدكوا_نبرة كلامك في الأمور اللي بتسبب لكم نكد وممكن تكون بتخليه يبعد عنك_الحرص الشديد أن يصله شعور بعلمك بما يفعل)....كل ده مش علشان انتي اللي مطالبه تجاهدي علشان غلطته....لا أبدًا..دا علشان انتي مطالبة بالمجاهدة مع نفسك علشان ميكونش ليكي يَد في مشكلته أمام الله
3/ ملازمة الدعاء المستمر له..مع تحري أوقات الإجابة
4/ عاوز كمان أنبهك من نبرة (الكل بيشهدلي) النبرة دي غالبًا بتسبب نفور لو وصلت للزوج...وأعتقد حياة طويلة بينك وبينه أكيد أكبر من مجرد رسالتين أنا نفسي لاحظتها...(لو مش واخده بالك أديني بنبهك بس) 
5/ اوعي بأي حال تهتكي ستر زوجك..زي ما بنلزمه يكون أمين عليكي حتى لو حصل طلاق انتي كمان لازم تكوني أمينة عليه
6/ الطلاق مش حل في الحالة دي..بل تكراره على لسان النساء بيكون سبب لتوغل الشيطان في تفاصيل رجوع البيت لربنا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02pZuGWNtaRdteQ84MccnT7bFbwoLnkaLoswidPbWjFBwecgJDDKV2m625cZR4EhSCl]
#نصيحتي_ليكي_ياأختي 👇
✍️لو بجد عاوزه تقعدي من شغلك علشان عرفتي إن فيه إختلاط ومنتظره تتوبي وتقري في بيتك لو اتزوجتي....(انصحك تصححي النية علشان ربنا يكرمك) 
فالتوبة ياأختي واجبة على الفور..وتأخيرها ذنب يحتاج إلى توبة
والذي ينوي الزواج يتخلص من ذنوبه بدايةً كي يوفقه الله لاختيار الزوج الصالح الذي سيكون غالبًا على شاكلته
👈توبي وبعدين اسألي عن الزواج
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02LtBhhKP8mPq8JPwkkuhoDoZ8D9ZmTgCwwxNvUkSpRLN4n91nd2ibgu4Zk3SasBA2l]

✍️الحقيقة أنا مش عاوز صاحبة الرسالة تزعل من الرد خالص...الست اللي هتفهم طبيعتها كامرأة والله الذي لا إله غيره حياتها هتستقر
#ركزوا_كدا_مع_كلامها 👇
👈قرأت الكلام؟..واخد بالك من ضعف عقل النساء وشعورهن دومًا بالمظلومية؟
الأخت داخله لواحد قاعد يبهدل الرجالة اللي بيسيبوا نسوانهم ويسافروا ويدمروا فطرة زوجاتهم تقولله: (فين كلامك للشباب والرجال؟)
بتوجه رسالة لداعية بيقول: (افصل بين زوجتك وأهلك وحافظ على بيتك من عادات وتقاليد بيوت العيلة والإختلاط الزائد)..وبتقولله: (فين كلامك؟)
بتوجه رسالة لداعية مسخر دعوته للشباب يحافظوا على دينهم ويتزوجوا مهما كانت الصعوبات،وبيحارب فكرة إن المصرية ست بيت وأم ناشز،وبيحرض الشباب يعفوا نفسهم بواحدة أو أكثر علشان ميقعوش في الحرام وبتقولله: (فين كلامك؟)
👈متخيلة ياأختي عقلك ممكن يوصلك فين في فهم زوجك المستقبلي ومناقشاتك معاه اللي أكيد هتكون بعد كدا مناقشات خارج حدود المنطق؟
⬅️بالله عليكي ياأختاه...احترمي حدود ونطاق عقليتك علشان حياتك تكون سعيدة بعد كده...واتعلمي إن عقل المرأة مهما كان فهو ضعيف..(دا من كمال خلقتك مش عيب فيكي) 
👈لو فهمتي الطبيعة دي هتكتشفي والله إن زوجك برئ من غالب الهواجس اللي انتي عايشه فيها دي بعد الزواج
#وربنا_يرزقك_الزوج_الصالح_ويصلحك_له
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid09GaW2V5Q1tpE1S7W4qPSZyJRKduBsCucKz8bGdGLHLMWjfgF5bh2KDAoo9qqqeQ8l]

#ميوعة_الخطاب_الدعوي🤔
✍️أول ما شفت عليه بوادر الإدمان حاولت أقرب منه وأتفاهم معاه وأحاول آخد بإيده علشان يرجع تاني لربنا ويتخلص من اللي هو فيه..[شاب ما شاء الله عليه من أهل القرآن وقع في المستنقع الخطير ده]
زوجته ست فاضلة حاولت معاه كتير بس مفيش فايده..وآخر ما زهقت منه خافت على عيالها وطلبت منه يبتعد عنهم ومش فارق معاها طلاق ولا حاجة بس قالتله: (لو هتفضل على كده سيبني أربي العيال في هدوء) 
حاولت ألاقيله شغل وأعمل حواليه صُحبَة صالحة علشان أنقذه من اللي هو فيه..وتقريبًا تصدرت له في كل مفاصل حياته علشان يرجع لربنا تاني
👈بعد ما حاولت معاه عدة محاولات وقعد فترة قدام عيني كويس سعيت إني أرجعه لزوجته وعياله تاني..كلمت حماه وطلبت أقابله وقعدت معاه بالفعل (راجل ما شاء الله من أهل الدين كان شايل هَم بيت زوج بنته وعياله على مدار سنوات وكان بيحاول كتير معاه بس مفيش فايده)..حاولت أتوسط له تاني والراجل مشكورًا سعى معايا لرجوعه لزوجته اللي قالتلي يومها: (أنا ياشيخ مكنش ليا أتبهدل وأخرج أشتغل كدا أبدًا علشان أصرف على عيالي طول السنين دي...لو رجع تاني هيبهدلنا وهيبهدل العيال وأنا خايفه عيالي يطلعوا كده)..وعرفت إنها قعدت سنوات تشتغل وتصرف عالعيال وتصرف على علاجه علشان يتعافى بس مفيش فايده
الحقيقة تعهدت قدامها إني مش هسيبه وهفضل معاه وبإذن الله حاله ينصلح
بعد شهر تقريبًا رجع تاني لما قابل صحبة السوء اللي كان ماشي معاهم...وصاحب الشغل طلب منه يسيب الشغل اللي كنت اتوسطت له فيه من البداية
(ورجعت المسكينة لمعاناتها من جديد)😥
🖊دي قصة قصيرة من مئات القصص الحزينة اللي لما بتتعرض من جانب (واحدة ست) بنلاقي ناس كتيييير بيقولولك: (أكيد هي السبب..ممكن تكون هي اللي وصلته لكده....و...
و.... و.....) من التهم المعلبة اللي رأس مالها أساسًا (أكيد الست هي السبب) 
👈بتعجب جدًا لما ألاقي رسالة أخت من أخواتنا بتحكي مأساة مع زوجها ونلاقي ناس جايبين تفاصيل مش موجودة في الرسالة مطلقًا...المهم الست تطلع هي السبب في المشكلة وخلاص
🖊لما سمعت عن ست طلبت الطلاق من زوجها وبالفعل اتطلقت
(في بداية القصة الحزينة دي هتلوم عليها)...بس لما سمعت بنفسي من الزوج اللي طلب يدخلني في مشكلته وبسأله عن السبب قاللي: (وقعت في مستنقع الإباحية..وبعد فترة الشيطان أغواني أعمل أفلام معاها علشان أجيب فلوس من اليوتيوب..هي هربت من البيت وطلبت الطلاق) تخيلوا القذارة🙄
دي لما تسمع عنها إنها اتطلقت ومش عارف تفاصيل هتقول: (نسوان مش عاوزين يعيشوا)😏
👈ما تستقيموا بقى وبلاش خطاب مايع
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02reUBgtUfWC4RXHWkzA48hQP3SBgAxoj9vGgbHebpZ86t2BbAAHmDdKwUz3MLKZHYl]
#الثغرة 🤔
✍️بعد ما جلسنا نحل المشكلة بينه وبين زوجته لقيت المشكلة تتلخص في رفضه خروجها للعمل...(عاوزه تشتغل وهو مش راضي)
👈رجعت بيه سنوات للخلف وسألته: (أول مرة طلبت منك تشتغل قلتلها إيه؟)
افتخر بنفسه كدا وقاللي: (رفضت طبعًا بكل تأكيد وقلتلها..مش أنا الراجل اللي يسمح لزوجته تشتغل في جو ملئ بالموبقات والمفاسد...لو نفسك تشتغلي هتشتغلي شغلانة ميكونش فيها أي مخالفات خااااالص...
وأنا أكون راضي عنها تمامًا)
سألته: (زعلان من زوجتك علشان عاوزه تشتغل؟إنت اللي عملت ثغرة من الأول الشيطان يدخل بيها لحياتكم بسماحك لنوع من أنواع العمل أساسًا)
#ركز_معايا_كويس_أوي 😳
الشيطان مش بيدخل البيوت المسلمة إلا من خلال ثغرات بسيطة مش بناخد بالنا منها
الثغرات دي غالبًا بتتفتح بسبب الزوج(في البداية) والشيطان بعدها بيبدأ في كل وقت وبين الحين والآخَر يلعب في دماغ الزوجة عليها علشان يخرب البيت
لو في بداية حياتك فتحت ثغرة...هتكتشف إن الثغرة دي بقت مرض مزمن يؤرق عليك حياتك...واوعى تفتكر إن غرض الشيطان وصول حياتكم للزَن والنكد....(الشيطان مش هيستريح غير بالتفريق بينكما)✋
#في_بداية_الزواج👇
-حبيبي...إيه رأيك في عمل المرأة؟
=وشك هيحمر وعروقك هتنتفض وهتزعق من غير داعي وتقول: (إيه ده!
إيه الفكر المعفن ده..مفيش عندي نسوان يخرجوا للشغل) 
(قطعت أنف إبليس من أول لحظة وسديت الثغرة عليه)
بعد سنة أو سنتين هيحاول يكرر الطلب على لسانها تاني...وساعتها..(عروقك هتنتفض تاني ووشك هيحمر بزيادة عن الأول وهتزعق) 
[الموضوعات المفصلية في حياتك مفيهاش تفاهم...عقل الست مش مؤهل أساسًا للنقاش المنطقي]
👈كل واحد بيختلف عن التاني في الطلبات والحاجات اللي عاوزها في زوجته...بس لو هتسيب الموضوع من غير موقف حازم....(الثغرة هتتفتح) وهتكون بمثابة المرض المزمن اللي ملوش علاج
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0yptVntBUp13KcAKaswhTTbQ2fYb91dK8C4GMPd2UfWjwU9EEdsRxBWCXFoA56XLpl]

✍️مش قادر أنسى الحوار اللي دار بيني وبين والدي الله يرحمه بخصوص زواجي
كنت وقتها (كاشير) على أد حالي جدًا في مطعم من مطاعم العاشر...كان راتبي (800ج)
كنت عامل جمعية مع العيله كلها علشان أقبض منها 18.000ج وكنت ناوي أتزوج بيها
لما جه موعد قبض الجمعية قلت لوالدي: (خلاص بقى أنا هروح أتقدم للناس اللي قلتلك عليهم) 
قاللي: (ناس مين..اصبر على ما نعمل كمان جمعية نعرف ندخل عليهم بيها) 
قلتله: (كمان جمعية؟!...ليه؟)
قاللي: (المبلغ دا هيعملك إيه وللا إيه؟هتجيب منه شبكة وللا هتجهز الشقة وللا هتعمل فرح ولا إيه؟)
قلتله: (لا متقلقش...ادخل إنت بس معايا البيت وملكش دعوة..أنا بإذن الله هقنع الناس) 
قاللي: (ياابني إحنا هنروح نقول للناس إيه؟)
وبالفعل....والدي غامر وجه معايا
والحمد لله لقيت الناس متساهلين جدًا معانا..وجبت خاتم كدا تقريبًا بسيط وخالها يومها قاللي: (ربنا يوفقك ياحبيبي..كلنا بدأنا كدا وربنا أكرمنا بعد الزواج)
⬅️الظروف اللي بتكلم عنها مع الشباب هي نفس الظروف اللي أنا كنت فيها...فيه شباب كتير فهموا المعادلة صح...ولسه فيه شباب لحد دلوقتي مش قادرين يفهموها
👈لو صاحب الشركة اللي إنت شغال فيها قالك ادخل أي بيت وزواجك عليا هتعمل إيه؟
أعتقد هتدخل أي بيت بقلب جامد ومش هتفكر....(واثق في إمكانيات صاحب الشركة طبعًا) 
#ولله_المَثَل_الأعلى👇
⬅️لما النبي ﷺ يبلغك عن رب العالمين ويقولك: (ثلاثةٌ حقٌّ على اللَّهِ عونُهُم: المُجاهدُ في سبيلِ اللَّهِ، والمُكاتِبُ الَّذي يريدُ الأداءَ، والنَّاكحُ الَّذي يريدُ العفافَ)
ونلاقي لسه فيه حَد فاهم إن (البُن هو اللي بيرزقك)🙄.....واخدين بالكوا من ضياع العقيدة؟
⬅️أنا مشيت مع شباب كتير في الإرتقاء للمرحلة دي وكل مشاكلهم اتحلت
الأسباب الأرضية والورقة القلم اللي كل واحد مننا ماسك فيهم وناسي إن له رب (أمره بغض البصر وفتح أمامه باب النكاح وتعهد بإعانته علشان يوصلله)....
ونلاقي ناس مننا لسه مش قادرين يفهموا معنى الـ( رَب )
إنتوا فاهمين يعني إيه ( رَب )؟
فاهم يعني إيه الـ (غَني) ؟
فاهم يعني إيه (حق على الله) ؟
👈فكرت تعمل وِرد صلاة على النبي ﷺ وملقيتش نتيجة؟
عملت وِرد إستغفار وربنا خذلك؟
هو انتوا سايبين كل المعاني دي وعاوزين تتزوجوا؟...الزواج مش بالفلوس ياجماعة..الفلوس دي آخر مرحلة ممكن تحققلك المعادلة أساسًا والله العظيم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xtigT8w6uY8mrkTQ9PsLQbToUdyoTpL6fjgtpQbXYvmE1LUdDkf3aPWetGPVnYtHl]

✍️ظل يجادلني في حتمية كتابة قائمة منقولات لابنته..ولما أغلقت أمامه كل الحجج التي يتعلل بها إذ به يقول: (وافرض رماها ياشيخ..بنتي تعمل إيه؟)
وهنا توجهت للحاضرين وقلت لهم: (عرفتوا بقى مين اللي المفترض نمضيه على قايمه🤣)
الراجل ده لما هو مش ضامن نفسه عند إنتقال ولاية ابنته عليه [لو طلقت مثلًا] يريد التملص من المسئولية فقاعد يعمل حاجات تدبس الزوج أكبر فترة ممكنة علشان يتهرب من رجوع أي ولاية عليه
كمان معملش حساب يوم البنت دي ممكن ترجع ولايتها على حد من إخواتها الذكور...وكل هَمة يدبس أول عريس ييجي بإيصالات أمانة علشان يحجزه عن أي طلب للتفريق بينه وبين زوجته..ولو كلف نفسه يربي عياله الذكور يشيلوا أختهم عند أي عارض شرعي وعلمهم يزوجوها ويسعوا في ده بدل ما نسوانهم تركبهم وتقوللهم: (هو أختك مالها كدا هتموت عالجواز😏)
#ياجماعة_الخير : (الراجل دا مبيعملش قايمه لحفظ حق بنته ولا حاجة..كدا كدا المهر في الشرع محفوظ..الراجل دا خايف البنت ولايتها ترجع له وهو ما صدق يزيحها عن دماغه فبيلصقها بأي حد أكبر فترة ممكنة)👊
👈طبعًا كانت صدمة الحاضرين الحقيقية إنهم شايفين الراجل ساكت لإنه اتفاجئ بيا بطلع اللي كان بيحاول يداريه حتى عن نفسه
⬅️إنتقال الولاية في الشرع أمر مهم لازم كلنا نفهمه ونستوعب إن مفيش ست ملهاش ولي شرعي..لو الناس فهموا المعادلة دي أعتقد ممكن يحطوا أقدامهم على أول درجات سلم الرجولة...علشان👇
#الرجولة_مش_بسهولة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02bJquMxQZ1RFYvUyZyu42itqLnyMdohYbkJkUvrnsM8CnYgiGJEaUzAMGR6PY81fQl]
✍️اتصل عليا وهو في جمعية من الجمعيات الخيرية وطلب مني أكلمهم عن أبواب جديدة للصدقات في ظل الغلاء اللي إحنا عايشين فيه
الحقيقة لقيت الشاب المسئول عن الجمعية محترم جدًا وحابب يعمل خير ويساعد أهل بلده في رفع محنة الغلاء عن الفقراء منهم...بس للأسف شغال غلط
👈من ضمن الأبواب اللي الشاب بيشتغل عليها إنه بيجمع من الناس فلوس لتجهيز البنات بنات الأرامل علشان يتزوجوا
قلتله: (عاوز منك إجابة واحدة بس...إنت بتجهز البنات ليه بفلوس الناس؟)
قاللي: (يعني ياشيخ..باب من أبواب الخير) 
قلتله: (يعني أبواب الخير فيها باب بيقولك إنك تجمع فلوس من ناس وتحطها في باب مفيش فيه أي إلزام على صاحبه المحتاج؟)
قاللي: (مش فاهم)😏
قلتله: (يعني لما بنجمع فلوس علشان فقير عاوز ياكل...عاوز ملابس له ولعياله...عاوز مأوى يعيش فيه...عاوز يتعالج...أفهم إن ده باب للخير علشان بنرفع معاناته في شئ هو ملزم يعمله وضرورة من ضروريات الحياة وبنساعده فيها فبننتظر الأجر من الله...
إنت بقى منتظر الأجر من مين؟)
قاللي: (ما هو المجتمع ياشيخ ماشي كدا) 
قلتله: (الله ينور عليك..يبقى لازم توضح للناس إن أجرهم بياخدوه من المجتمع مش من ربنا ولا حاجة...وتفهموا الناس ده) 
قاللي: (ما هي البنت اليتيمة دي عاوزه تتزوج ياشيخ برضو) 
قلتله: (مفيش مانع نزوجها ونسعى معاها..ولما نلاقي شاب عاوز يتزوجها وهو ملزم بتجهيز بيته ومش قادر نساعده في جهازه....والبنت وأمها ميفضلوش شايلين هَم مش ملزمين بيه طوال عمرهم) 
قاللي: (ومين بس هيعمل بالكلام دا ياشيخ) 
قلتله: (أهي دي مصيبتنا بقى...لو جيل الصحابة وقف في مكة قدام كل العدد دا من الأصنام وقالوا نفس كلمتك كان زمانك دلوقتي لسه بتعبد اللات والعزى) 
قاللي: (دا كدا ياشيخ ممكن منعملش حاجة أصلًا في الباب ده) 
قلتله: (ما هو إحنا مش مهم إننا نعمل حاجة وخلاص...إحنا في العمل الخيري المفترض نعمل اللي يرضي ربنا وبس...دا إنت وغيرك بتجمعوا جهاز للبنات بيتكتب بيه قايمه تفضل أداة ذل وسلاح مسلط على رقبة الشباب...فين الخير اللي بتعملوه في أول طوبة بتحطوها لخراب البيت) 
👈الشاب شكرني جدًا في نهاية الحوار لما شرحتله كل الأبعاد دي....وانتوا كمان....(لو عاوزين تقربوا لربنا تقربوا له بما شَرَع..لا بما شَرَّع الناس) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid05UdT4K3JH8xwurvAGo9qZz1yGGksXqgov2AhvVnrYen5oQQoz3xeAgCh7LrZ79bYl]

✍️هي رسالة مُلَغَّمَة بصراحة 💣...(بس هنجاوب عادي)😀
👈الربط بين (التعدد_العلم الشرعي) رَبط خاطئ تمامًا
يعني فكرة إنه لو شيخ فلازم يعدد أو لو شيخ فيكتفي بزوجة واحدة كلام مش منطقي خالص
👈التعدد يرتبط بطبيعة الخِلقَة..يعني مرتبط برغبة الرجل...(دي حاجة داخل كل واحد مننا) 
واحد ممكن يكتفي بواحدة...واحد تاني عاوز اتنين..وهكذا...(دي طبيعة في الرجال)
ممكن مثلًا تلاقي واحد عايش مع زوجة (هو شايف كفايته فيها) وواحد تاني زوجته مهملة في نفسها فبننصحه يتزوج تاني علشان يفرغ طاقته وميعملش حرام..(دي نصيحة بننصحها لأي حد) 
👈من سنين وأنا متفق مع زوجتي لو حسيت إني عاوز أتزوج هتزوج عادي...(هي ملهاش تعترض وهي مسلمة فاهمه ده)...وحوار بقى (هذا حلال ولكن لا أطيقه) هذا من صُنع الكفار الملاحدة على مدار سنوات في عقول النساء
🖊لما أختي تزوجت قلت لزوجها: (لو حبيت تتزوج تاني أنا أشجعك على ده مفيش أي مشكلة..أنا أقبل إن أختي تعيش مع راجل مسلم ملتزم بغض البصر وحفظ الفَرج بواحدة واثنتين وثلاثة وأربع ولا أقبل أن تعيش أختي بمفردها مع شخص اكتفى بها وأطلق بصره في الحرام)👀 
هذه النصيحة سأنصحها لزوج عائشة ابنتي أيضًا بإذن الله
👈الهاجس الذي وصل للنساء في زماننا من التعدد نابع أساسًا من گون النساء عندهن خلل في فَهم الدين
المرأة في مصر بالذات تعيش في (آلام الماضي مع قلق المستقبل)....
نعم والله هذه حقيقة
حقيقة ذكرها الله ﷻ في كتابه فقال: (مَاۤ أَصَابَ مِن مُّصِیبَةࣲ فِی ٱلۡأَرۡضِ وَلَا فِیۤ أَنفُسِكُمۡ إِلَّا فِی كِتَـٰبࣲ مِّن قَبۡلِ أَن نَّبۡرَأَهَاۤۚ إِنَّ ذَ ٰ⁠لِكَ عَلَى ٱللَّهِ یَسِیرࣱ (٢٢) لِّكَیۡلَا تَأۡسَوۡا۟ عَلَىٰ مَا فَاتَكُمۡ وَلَا تَفۡرَحُوا۟ بِمَاۤ ءَاتَىٰكُمۡۗ)
(الأسى على الماضي + حَمل هَم المستقبل) هو نفسه الإكتئاب الذي يصيب النساء جراء التفكير في الماضي والقلق المستمر من المستقبل..مع أن الله تعالى لم يلزمنا بغير الحاضر الذي نعيش فيه
👈أختي الفاضلة....صححي عقيدتك واعلمي أن الله لم يشرع أمرًا فيه الهَلَگة لبعض خَلقِه وحاشاه سبحانه
🖊لا ينبغي لمسلمة تؤمن بالله وبرسوله أن ترفض شيئًا شرعه الله...فقط قومي بدورك كزوجة على أكمَل وجه..والرجل يقوم بدوره أيضًا لإعفافك على أكمل وَجه...فإن طَلب مزيدًا من النساء غيرك لإعفافه فلا يلزم أن يكون لنقص فيكِ بل قد يكون لرغبة زائدة عنده..(فلا تلازم بين التعدد وتقصيرِك)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02BZhpCKCWGJmHB7joVF1r7u4mzbMdkEzZwyCUrmFbPmxkEAMr4KFavHxhCgQ6k99bl]

✍️لما وصل ضيوفه يقعدوا معاه كام يوم لقيته جايبهم وجايلي وبيعرفني عليهم
ما شاء الله..صاحبي كان معاه 2 رجالة من رجالة المنيا (ملوي تحديدًا)
جايين يناقشوني في حوارات القايمة والكلام اللي سمعوه عني من صاحبي....كل واحد من الرجالة عنده 4 بنات...قالولي: (إنت إيه مشكلتك في القايمه؟)
قلتلهم: (أنا معنديش مشاكل...المشكلة عندكوا انتوا..أنا الحمد لله مبعملش الكلام الفاضي اللي انتوا لسه بتعملوه ده) 
قالولي: (بس نحفظ حق بنتنا إزاي؟)
قلتلهم: (انتوا مش بتكتبوا قايمه علشان تحفظوا حق بنتكوا ولا حاجة..انتوا بتكتبوا قايمه علشان لو الزوج عمل أي حاجة في تأديب أو تقويم بيته تهددوه وتحبسوه...من الآخر يعني كدا القايمه دي ما هي إلا أداة ضغط مش أكثر) 
قالولي: (بس إحنا بنجيب لبناتنا حاجات في البيت كتير جدًا..منكتبش بيها ورقة؟)
قلتلهم: (مين قالكوا تجيبوا؟..اوعوا تكونوا بتضحكوا على نفسكوا وبتقولوا أصلنا بنساعد الواد...هو فيه حد بيساعد واحد ويكتب عليه إيصال أمانة بكل ممتلكاته؟..أقولكوا على حاجة؟)
قالولي: (قول)👂 
قلتلهم: (انتوا متعرفوش أساسًا تعملوا غير اللي بتعملوه ده...الناس هياكلوا وشكوا ومحدش يقدر يطبق ده) 
قالولي: (بس الناس كلهم عايشين كدا) 
قلتلهم: (لو كنتوا أيام النبي ﷺ كنتوا مشيتوا في صف أبو جهل وأبو لهب..علشان واقعيًا كان كل الناس بيعبدوا الأصنام ساعتها.....هي هي)🤷‍♂
قالولي: (هو إنت تقدر تخالف الناس؟)
قلتلهم: (الحمد لله...أنا مخالف الناس في اللي بقوله ده...وخالفت الناس لما بنتي عائشة رفضت أوديها مدارس زيكوا وعلمتها بدماغي أنا مش بدماغ الناس) 
قالولي: (عملت معاها إيه؟)
👈طبعًا كملت معاهم الليلة اللي كانت نهايتها إقامة الحُجة وبس✋...لإني متأكد إنهم ميقدروش يعملوا غير اللي بيعملوه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Dh17P8J4PvsQy4gTkfQPC51CbXvQtbWNhkX1XpAC9PJP5XxoLg3KsWy2FUQu9tktl]
#زوجة_للمجتمع_والناس 🤔
✍️أحد الشباب جه زارني في العاشر وقعد يتكلم معايا بخصوص موضوع زواجه
الشاب بيقوللي إن له صديق لما شافه بيتكلم عن صفات زوجته قالله: (بلاش تتزوج قبل ما تروح لأحمد الأهواني)🤣
فهمت إن أكيد عنده شوية مشاكل في تفكيره...وبدأت أدردش معاه وأفهم دماغه
الشاب ده طبيب أسنان...لما سألته إنت عاوز زوجتك إيه قاللي: (أنا بدور على طبيبة صيدلانية) 
قلتله: (إنت ناوي بعد كدا تشغلها؟)
وشه احمر كدا وزعل وقاللي: (لا طبعًا...أنا عاوز مراتي تقعد في البيت) 
سألته: (طيب إيه لزمة إنها تكون صيدلانية؟)
قاللي: (مش عارف...ما هو أنا عاوزها تكون متعلمة) 
سألته عن طموحاته ساعتها في تربية عياله...عاوزهم يعني يطلعوا عيال خبراء في العقاقير من صغرهم علشان اخترت لهم أم صيدلانية؟
قاللي: (لأ)😀
قلتله: (طب ما هو إنت كدا فتحت عليها باب فتنة بعد الزواج..وكل ما يحصل مشكلة والشيطان يلعب في دماغها هتقولك (عاوزه أفتح صيدلية) 
ولو مش هتفتح بنفسها هتشتغل باسمها وبس وتعاملها في الورقيات هيكون عن طريقها..
وكدا زوجتك بقى معاها ذمة مالية مستقلة (جايه عن طريقك) الشيطان في حياتكوا مش هيسيب الثغرة دي أبدًا
قاللي: (تصدق عندك حق!...طيب خلاص..أنا هاخدها طبيبة أسنان زيي)😁
سألته: (ليه؟عاوز حد يعالج أسنانك ومش عاوز تروح لحد غريب؟)
قاللي: (لا ياشيخ أسنان إيه بس)😂
قلتله: (الطبيبة اللي هي نفس شغلتك دي هتقعد في بيتها لحد ما إنت ربنا يكرمك وتفتح عيادتك فهتلاقيها بتقولك...عاوزه أنزل معاك علشان أعالج أسنان النساء...الشيطان مش هيسيبها طبعًا تضيع 7 سنوات دراسة....إنت برضو عاوزها تشتغل وللا تقعد في البيت؟) 
قاللي: (تقعد في البيت أنا مش هشغل زوجتي) 
قلتله: (طيب...هو مينفعش تختار زوجة تقعد في البيت غير لما تلف وتدور عالكليات الطبية؟)
قاللي: (صح...عندك حق...خلاص ياشيخ...تعرف تشوفلي زوجة من محافظة كذا؟)
قلتله: (بس دي مش محافظتك..عاوزها من محافظة تانيه ليه؟)
قاللي: (المحافظة دي هيكون شغلي فيها..لكن أنا من محافظة جنبها..ظروف شغلي إني هغيب عنها وحياتي هتكون بين المحافظتين فبفكر أسيبها جنب أمها في الفترات دي) 
قلتله: (إنت ياابني صاحبك أنقذك والله لما خلاك تعدي عليا)😂
ضحك وقاللي: (ليه بس ياشيخ...ما هو أنا عاوزها تكون جنب أمها تقعد معاها) 
قلتله: (ياابني بدل ما تجهد نفسك في تطبيع زوجتك على طباعك وتخليها تتعود عالعيشة معاك رايح تسيبها عند أهلها برضو؟...كدا مش هتحس إن بيتك هو بيتها وهيحصل بينكم مشاكل) 
قاللي: (طب تنصحني بإيه ياشيخ؟)
قلتله: (أنصحك متتزوجش دلوقتي خالص غير لما تقدر تحدد هدف جوازك..تحدد إنت محتاج الشهادة العالية بتاعتها ليه؟...تحدد محتاج زوجة قارة في بيتها وللا قارة في بيت أهلها)
👈أنصحك متتزوجش دلوقتي...واصبر شوية
🖊الشاب دخل قرأ السلاسل وكلمني بعدها واكتشف إنه لو كان اتزوج كدا كان اتدبس
🔴كتير من الشباب للأسف بيختار زوجة بمعايير المجتمع...بيتزوجها علشان (المجتمع عاوز كده) 
تلاقيه طبيب ومش عارف في إختياراته مثلًا يخرج من الوسط الطبي..(عاوزها تكشف عليك مثلًا؟)
المواصفات اللي إنت هتحتاجها في زوجتك مختلفة تمامًا عن المواصفات اللي إنت عاوزها من المجتمع الخارجي...(حدد هدفك علشان النتايج مش حلوة) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0HWGFrBviYUWnzxZoZzfRHFzagaqNoajicDhRYshK4d1tYMshTYKvv8fS9yaWkPAYl]

✍️اتصل عليا علشان يدخلني في حالة طلاق بتتم بينه وبين زوجته
شاب عايش هو وزوجته خارج مصر..من كثرة تدخلات زوجته في الخصوصيات اللي بينه وبين أهله بقى يمد إيده ويزعق ووصل معاهم الموضوع إنها عاوزه تتطلق وتنزل لأهلها مصر
👈طلبت من الشاب يحكيلي شوية تفاصيل..فعرفت إنه كان فيه مشاكل بين زوجته وأهله..المشاكل دي غالبًا انتهت فعليًا بأخذ زوجته وابنه معاه في السفر وبقوا يربوا ابنهم (المولود الجديد) معاهم هناك
بيقوللي: مش معقولة ياشيخ كل ما أكلم أهلى تبقى عاوزه تتدخل بيني وبينهم...(كل أسرارك معاهم ومش بتعرفني حاجة...هما اللي لك إنت مش بتدخلني في خصوصياتك..وهكذا من الكلام اللي يحرق الدم ده) 
ولما سألته عن سبب الكلام ده قاللي: (أصل أنا مش بَعَرَّف حَد دخلي كام ولا معايا كام..لا زوجتي ولا أهلي)..ودا حقه طبعًا 
قلتله: (بُص...أنا شايف إن الطلاق سابق لأوانه أوي...خاصة إن زواجكم لسه من 3 سنوات بس) 
قاللي: (كل ده وسابق لأوانه ياشيخ؟)
قلتله: (فعلًا...وشايف كمان إن زوجتك دي ممكن تكون بنت كويسة مش زي ما إنت شايفها خالص..بس عاوزه منك شوية تشغيل دماغ) 
قاللي: (طب أعمل إيه؟)
قلتله: امشي عالفكرة اللي هقولهالك دي لمدة أسبوعين وبعد كده هنشوف النتيجة...وسألته: (هي دلوقتي بتتعامل معاك إزاي؟)
قاللي: (دي قاعده في أوضتها ومبتكلمنيش من ساعة ما زعقتلها إمبارح..دي حتى مش بتعمللي أكل) 
قلتله: (تمام...اوعى تطلب منها تعملك أكل خالص..عاوز تاكل انزل هات أكل من برا البيت...وعاوزك كمان تاكل برا وسيبها هي تاكل وتطبخ لنفسها) 
الشاب فعلًا عمل كده وبعد يومين اتصل عليا يقوللي: (ياشيخ...دي ولا في دماغها أصلًا)
قلتله: (ولا تاخد في بالَك..إحنا لسه معانا أسبوعين) 
في اليوم الثالث اتصل عليا يقوللي: (ياشيخ..لقيتها قاعده تزعق كدا للواد وأنا واقف...ابقى أرد عليها؟)
قلتله: (ولا كإنك سامع حاجة) 
في اليوم الرابع: (بيقوللي لقيتها بتصحيني بالليل من النوم تقوللي...قوم احضنني)😅
قلتله: (وحضنتها؟)
قاللي: (لا طبعًا ياشيخ..أحضنها دا إيه؟)
قلتله: (ليه ياابني محضنتهاش...ليه؟)
في صبيحة اليوم الخامس فوجئ بيها بتعتدي عليه وبتمد عليه إيدها ومسكوا في بعض وصوتهم اتسمع في المدينة كلها وكلمني واتفاجئ بيا بقولله: (ما هو إنت اللي محضنتهاش ياابني)🤣🤣🤣
👈طبعًا الشاب بقى مش فاهم حاجة وأنا قاعد أضحك لإني اكتشفت نتيجة متوقعة كنت عارفها من 5 أيام أثبتت ليا إن زوجته دي مكنش لها طلاق زي ما توقعت....وبدأت أفهمه يتعامل إزاي
#الزوجة_دي_حصللها_إيه؟
👈مهم جدًا تفهم خلال زواجك طبيعة زوجتك وتكيفها مع العقوبات الشرعية
قبل ما تشتكي من النشوز لازم تسأل نفسك...(هل إنت عملت عقوبات النشوز بالترتيب صح واكتشفت إن زوجتك فطرتها منتكسة والعقوبات الشرعية مش جايبه معاها؟)
مثلًا....الحالة دي صاحبنا جرب الوعظ...وبعد كدا دخل مرة واحدة عالضرب...(وده غلط تمامًا) 
فأنا نصحته يدخل عالمرحلة الثانية (الهَجر) ويترك الضرب تماااااامًا
في خلال 5 أيام بس أعصاب زوجته فلتت ومقدرتش تتحمل الهجر الشرعي الصحيح...(مش اللي بعض الناس بيعملوه) 
الهجر لازم يوصل لزوجتك معاني الإستغناء...هجر إيه دا اللي كل ما تعمله تقعد تطلب منها تأكلك وتشربك وتقوم على خدمتك....(النساء عقلهم ضعيف..بيترجموا ده إنك بتحكها معاهم ويتمرعوا أكتر....هي العقلية كدا)
قال الله: (وَٱلَّـٰتِی تَخَافُونَ نُشُوزَهُنَّ فَعِظُوهُنَّ وَٱهۡجُرُوهُنَّ فِی ٱلۡمَضَاجِعِ وَٱضۡرِبُوهُنّ)
نتيجة الهجر على مدى طويل أو حتى قصير بيعمل إنفلات في أعصاب الزوجة..(هيحصللها زي اللي حصل للأخت دي)
هو نفسه متعجب منها وهي بتقولله قوم احضنني...(دي كانت الأول شايفه نفسها 7 رجالة في بعض إيه اللي حصل؟)🤔
اللي حصل إنك لما استغنيت نقلتلها معاني الشعور بالوحدة...(لو ست كويسة وصللها المعنى ده بتتهبل...ولو واحده فطرتها منتكسة ولا بيفرق معاها)..وهو دا المقياس
{المرأة الطبيعية السوية لا يمكنها العَيش بغير رَجُل}
👈هل نقدر نقول بقى عالزوجة دي لما مدت إيدها على زوجها في اليوم الخامس إن فطرتها منتكسة وبتمد إيدها على زوجها وقليلة الأدب و..
و... و....؟
(لا أبدًا والله....دي ست مش في وعيها خالص..وكلما زاد رد الفعل بعد العقوبة اعرف إن العلاج عامل مفعول)
الشاب اتصل بيا بعد الخناقة علشان يتفاجئ بيا بقولله: (الحمد لله..طبطب على زوجتك بقى واوعى تعمل أكتر من كده) 
والحمد لله....اتصل بيا إمبارح يبلغني إن الحياة بقت تمام وبقوا يتكلموا مع بعض والدنيا زي الفل 💕 
#بس_خلي_بالَك 👇
كل اللي بنيته في فترة العقوبة قُم بتثبيته...(إنت بتأسس حياة وعمر طويل)
مش كل ما الشيطان يلعب في دماغها علشان تاخد شوية خصوصيات من خصوصياتك أو تجرب معاك شوية تنازلات تلاقيك بتيجي بشويش...(لا اعقل كدا وخليك كويس)
👈مش كل ما الشيطان يلعب في دماغك علشان تطلق تفكر في الطلاق..(آخر الدواء الگي)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0emaCRgWUnCZb2VV2miERwdnJQgp3faehynt9uxJfpzkTi9JD8CxE4s2aY99GsUdql]

#التنازل_مرفوض✋
✍️اتصل عليا إمبارح بعد ما وصل العاشر وكانت مفاجأة جميلة ليا إني أشوفه
شاب بقاله سنتين بيكلمني في مشكلاته مع زوجته الأولى والقضايا اللي رفعوها عليه..والحمد لله ربنا أنقذه بدري قبل ما يكون فيه خِلفَة فمن البداية قلتله: (اخلع من الموضوع مهما كانت الخسائر..ورسمت له خطة كويسة للهروب)
🖊بعد 6 سنوات من البحث ودخول البيوت وعمليات المساومات اللي كان بيرفضها (علشان مش عاوز يغلط غلطته الأولى) بدأ يصوم صوم متواصل علشان مش عارف يتزوج
👈في يوم لقيت زوجتي بتقوللي: (فيه واحدة وافقت على فلان الفلاني اللي عندك عالصفحة يتقدملها)
وقبل ما أبلغه لقيته داخل واتس يقوللي: (ياشيخ أنا خلاص تعبت..مبقيتش قادر أصوم أكتر من كده)😥
اديته رقم الولي بتاعها على طول وهو مكنش مصدق ساعتها..كأن الله استجاب له🤣
🖊لقيته إمبارح نازل يعزمني على الفرح وبيحكيلي عن البيت الجميل اللي ربنا أكرمه بيه وإزاي إن ربنا عوض صبره خير
👈وهو قاعد معايا لقيت أخ من الإخوة بيتابع معايا مراحل خطوبته جايلي المطحن..(كان شايف شوية سلبيات كدا وأنا كنت قاعد أشرحله يجيب الإجابات الحاسمة في كل السلبيات دي إزاي)...لقيته جاي يقوللي إنه بعد ما فهمهم في 3 جلسات والدها رفضه😳
🖊الحقيقة أنا متكلمتش...لقيت الشاب الأول قاللي بعد إذنك ياشيخ سيبني أنا أتكلم
قالله: (بص ياأخي...أنا جاي دلوقتي أعزم الشيخ أحمد على فرحي...ناس مشفتش زيهم في حياتي..ومش متخيل إن ربنا أكرمني بالصورة دي...قلتلهم معايا 20.000ج مهر وهكتب في القسيمة 30.000ج مؤخر متكلموش
قلتلهم عاوز أتزوج شرعي ومفيش قايمه...متكلموش
لقيتهم رايحين معايا يتفرجوا عالشقة ويشوفوا الحاجات اللي جبتها واتفاجئت بيهم من نفسهم راحوا جابوا الحاجات اللي شايفينها ناقصة لبنتهم هدية 🎁 ...ناس مش عارف أعمل معاهم إيه...كل السلبيات اللي عملتها في زواجي الأول بحاول أتفاداها في زواجي الثاني) 
الناس مسألوش أخونا نهائيًا عن زواجه الأول...(دي حياتك وربنا يوفقك فيها) 
الأخ الثاني اللي كان جايلي إمبارح شبه مُحبَط مكنش عارف الأخ الأول ده جاله منين🤣
بيقوللي: (دا أنا اترفضت وجاي أكلمك عن كل سيناريوهات التنازل اللي كنت هقدمها في بيت جديد..ألاقي واحد جاي من سفر ينبهني)😀
👈عجبتني كلمة الشاب الأول جدًا وهو بيقوللي: (بإذن الله ربنا يقدرني وأسعدها زي ما أهلها أسعدوني) 
#شوفوا_ياإخوة 👇
👈الحور العين نفسهم في الجنة هيكونوا مكافأة للي مش هيتنازل في دينه وهيدخل الجنة....معقولة تاخد الحور العين بثبات وتاخد بنات الدنيا بالتنازلات؟
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0R8tgvNEBPGY2FkFXmaZACbTp1g1mAvrpBFRzx4rr3mpSg8nc5KmMqUdmHzZYWtyfl]

✍️بعد عام كامل من زواجه الثاني اكتشفت زوجته أنه قد تزوج عليها😱
طبعًا تعلمون باقي السيناريو الحزين اللي بيحصل عند كل حالة تعدد
وبعد خلاف وصراعات اتفق الزوجان على دخولي في المشكلة
لقيت الزوج جايب زوجته العاشر علشان يقابلوني..ولما فهمت الموضوع سألتها: (انتي طالبه الطلاق ليه ياست الكل؟)
قالتلي: (التعدد شرع ولكن لا أطيقه) 
قلت لها: (ما شاء الله...كنتي عايشه يعني طايقاه عادي والراجل مش محسسك بحاجة وبمجرد ما عرفتي العامل النفسي اشتغل؟)
قالتلي: (ما هو أنا مش هقدر أكمل ياشيخ؟أموت نفسي يعني؟)
قلتلها: (ولا تموتي نفسك ولا حاجة..بس عاوزك بقى بعد كام شهر كدا تيجي وتقوليلي أنا فعلًا مش قادره أكمل..وساعتها هتكون بوادر المرض النفسي ظهرت عليكي وساعتها أنا بنفسي هقولله يطلقك لحسن تموتي وللا حاجة...[خلينا نشوف أي علامات نقف معاكي بيها]) 
🖊ست الكل بقالها 4 سنوات عايشه عادي في ظل زواج زوجها الثاني😀
👈هاجس العامل النفسي والأمراض العصبية اللي هتيجي لكل ست زوجها اتزوج عليها ليس دافعها زواجه....أبدًا خالص
دافعها هو كيفية مواجهة المجتمع..الست دي مش عارفه تواجه المجتمع إزاي...يعني شكلها إيه قدام سِلفِتها أو أختها أو بنت عمها أو صاحبتها اللي زوجها مقضيها في الحرام بس القيد العائلي بتاعه مفيهوش غير حبيبة القلب والروح ♥ 
خايفه وعندها هواجس من فكرة إن الحيزبونة اللي كانت طول عمرها أخيب منها في المدرسة تعايرها إنها معرفتش تحافظ على زوج ميتزوجش عليها..(لا عرفت تقصقص ريشه ولا عرفت تيجي على آخر قرش معاه) 
⬅️مجتمع قذر جعل من عقول النساء سلة قمامة يخزن فيها كل عقده النفسية ويوهمهم إنهم كدا ماشيين مظبوط...علشان ميتقالش لها اللي مخدتوش القَرعَة تاخده أم شَعر 👩‍🦲
🔴مجتمع لازم كل واحد مننا ياخد باله ويربي اللي تحت إيده على مخالفة جاهليته ويفهم البنات من وهم صغيرين إن الزوج مش ملكية خاصة وإن رب العالمين أعلَم بما يُصلح الرجال والنساء على السواء...(علشان ترتاحوا في حياتكوا)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02FUCv8eX5hokNEe2jCt3wKvvE8QSFpF6MoJg2pf2iutKaRuJ23KfnbqDFu3pcuk9Ql]

✍️أخت من الأخوات الفضليات كان عندها شبهة في بوست قديم تكلمت فيه عن حال هذه الأم الفاضلة..والإشكالية عندها كانت بخصوص..(لما إنت ضد عمل المرأة ليه بتثني على الست دي لما اشتغلت مع زوجها؟)🤔
👈الأخت لها حق التوضيح علينا كدعاة..علشان نوضح لها الإشكال جه منين...وعلشان نوصل لها المعاني اللي بننادي بيها ياريت تقرأ الرواية دي👇
⬅️قالت أسماء بنت أبي بكر رضي الله عنها: (كُنْتُ أَخْدُمُ الزُّبَيْرَ خِدْمَةَ البَيْتِ، وَكانَ له فَرَسٌ، وَكُنْتُ أَسُوسُهُ، فَلَمْ يَكُنْ مِنَ الخِدْمَةِ شيءٌ أَشَدَّ عَلَيَّ مِن سِيَاسَةِ الفَرَسِ، كُنْتُ أَحْتَشُّ له وَأَقُومُ عليه وَأَسُوسُهُ)
#واخدين_بالكوا ؟👇
أسماء بتقول إنها كانت بتخدم الزبير [زوجها] خدمة البيت [يعني خدمة عن طيب نَفس في الأمور اللي تخص البيت]..خدمة بيت مش بتطلع تشتغل
(الزبير هو اللي كان عليه يطلع يشتغل) 
👈الست اللي قدامكوا دي مكنتش بتطلع تشتغل علشان تجيب فلوس ولا حاجة..دي كانت لما بيتزنق بيتها في الأنبوبة كانت تطلع تجيبها...كانت تروح تجيب الخضار من سوق القرية اللي هو في الشارع اللي ورا بيتهم..طبيعة البلد وقتها كانت كدا والكل مُصطلح على ده (للبيت) مش (للغريب) 
الوقت اللي كانت بتخرج فيه أساسًا كان كل الرجالة في أشغالهم 
👈أسماء رضي الله عنها لما قابلها النبي ﷺ وكانت راجعه من الغيط بتقول (فجِئْتُ يومًا والنَّوى على رأسي فلقيني رسولُ اللهِ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم ومعه نفرٌ مِن أصحابِه فدعاني ثمَّ قال: ( إِخْ إِخْ ) لِيحمِلَني) يعني يركبها الفرس
لم ينكر النبي ﷺ على الزبير لأن أسماء لم تشتكي من خدمتها لزوجها
#الوضع_مختلف_واخده_بالك_من_الفرق؟
النساء دول كانوا بيشتغلوا في خدمة الزوج مش خدمة الغريب ياأختي
الست اللي شايله الأنبوبة دي مكنتش شغالة في مستودع الغاز علشان نثني عليها..دي بتعمل ده لزوجها (كتر خيرها) 
⬅️أنا عن نفسي مقبلش زوجتي تشيل الأنبوبة...بس مقدرش أقول لغيرها حرام عليكي لو بتعمل ده برضاء نَفس منها أبدًا
بس لو اشتكت من العمل الشاق خارج البيت كنت هقول لزوجها: (اتق الله ومتحملش زوجتك فوق طاقتها)
ولو لقيت إن خروجها فيه مهانة لها واختلاط بالرجال (حتى لو في مهام بيتها) هقولله حرام عليك تطلعها برضو
👈الدين عندنا لا يتجزأ...بس كان لازم نفهم زمان كان عملهم لصالح مين...(الزوج وللا الغريب) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Vdgfb7dpu9afo7pT9zpDVW88JdCm3zoYd1kT3cWV69tLkFM2b1KdDGfHa3bHHHQFl]
✍️لا تجهد نفسك في شرح شئ لامرأة
والله ياجماعة اسمعوا نصيحتي علشان تقدروا تكملوا ومتحزنوش نفسكوا وحياتكوا هتبقى جحيم
👈الشئ الهايف اللي هي بتكذب عليك وبتخبيه دا (هايف عندك في عقليتك مش في عقليتها هي) 
خلينا نركز عالمشكلة....(هي بتكذب علشان خايفه من رد فعلك في مواقف تانيه أكيد) 
لو عندها مواصفات كويسة زي ما بتقول حاول تطمنها متخبيش عليك حاجة وخليها تآمن لك لإن أكيد فيه حاجات رد فعلك فيها بيكون أوڤر...(حط إيدك على أساس المشكلة وخليك هادئ الصفة دي هتروح منها وهتتعالج)
ومتقعدش تشرح لها...😀
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Ds3v4zdVEnSgau6tCodHsAqhCnF1SV8b3nXVh8SpqqAzMQERnpCyPYdKBWhH4yBml]

✍️إمبارح كان إشهار عَقد زواج أخونا الجميل م/ Eslam M El-Ghazawi على بنت شيخنا الفاضل الشيخ/ محمد ثابت 💕
👈من حوالي 3 شهور إسلام جه ليا عالمطحن بيسألني على عروسة..وبيقوللي أنا عاوز أتزوج شرعي تمامًا ولو ظهر قدامك أي حد ياريت تبلغني
وبعد ما قعدت أدردش معاه شويه كدا لقيت فكره مظبوط وعقيدته سليمة وقلتله: (متقلقش...عليك بالدعاء...الزواج دا رزق أهم شئ لتحصيله هو التقوى) 
مفيش كام يوم وظهر قدامي إن الشيخ محمد ثابت عنده بنت عندها 20 سنة
الشيخ محمد بيكلمني إنه بيزوج بناته شرعي تمامًا..(الكبيرة تزوجت كده والثانية ناوي يزوجها بالشكل ده لحد عنده دين) 
طبعًا مكذبتش خبر...وقلتله فورًا على إسلام وعلشان أنجز الموضوع اتصلت بالشيخ محمد ييجي يقعد معايا في المطحن وعلى ما يشرب فنجان قهوته أكون عرفته على إسلام (اللي كان قاعد عاوز يشوف حماه المُستَقبلي عندي من كثرة ما كلمته عنه)😀
الحقيقة الاتنين قعدوا اتعرفوا على بعض وإسلام عجبته دماغ الشيخ محمد جدًا وقاللي مبقاش فاضل غير الرؤية الشرعية..وكانت فرصة كويسة جدًا يطلعوني من الموضوع بقى🤣
⬅️بفضل الله إسلام كان سعيد جدًا بالحوار ولقيته سعيد أكثر بعد الرؤية وكان فاضل بس يتفقوا..الإتفاق اللي الشيخ محمد جزاه الله خيرًا تقريبًا كان مفوضني فيه👇

1/ المهر : (على حسب إمكانيات إسلام) مش هيطلب منه غير اللي يقول عليه (أنا هقدر أدفع كذا وبس) 
2/ التجهيز : (إسلام يجهز شقته برغبته محدش له يتشرط عليه)..ولم يشترط عليه أي شئ
         {بس ياجماعة....وخلص الموضوع}😍
🖊لدرجة إن إسلام كان بياخد الشيخ محمد معاه في إختيار الأجهزة والطلبات اللازمة للبيت والشيخ محمد يقولله: (ياابني....زوج بنتي الكبيرة أنا مدخلتش بيته غير بعد الفرح..أقسم بالله لو إمكانياتك تخلي بنتي تنام عالأرض وربنا يرزقك بعد كدا من فَضلِه أنا معنديش مانع..أنا ارتضيت دينك خلاص)✋

✍️شايفين الإسلام دين بيبني علاقة عامله إزاي بين العريس وبين حماه؟
تفتكروا بعد السيناريو الجميل ده (اللي لا فيه كلمة غير كلمة الولي الشرعي للبنت..ولا فيه تقاليع وأعراف مجتمع عايش في الطين نلتزم بيها...ولا فيه أوامر تتقال من ورا الستارة لولي الزوجة يطلع بعدها يغير كلامه قبل الإتفاق..ولا فيه علاقة بين شاب وحماه هتبدأ بإيصالات أمانة)...هو دا الشرع وهو دا الدين اللي هيخلي البَرَگة تملأ البيوت

⬅️الحقيقة تعبنا جدًا على ما لقينا مأذون يوثق في القسيمة الشرط اللي بيقول: (إن كل عفش البيت ملكية خاصة للزوج ولا يحق لأهل الزوجة المطالبة به،وإنه تم دفع المهر بالكامل)...[الشرط ده بننصح الشباب بيه علشان ميقدرش حد بعد كدا يطالبهم بالقايمه]
الشيخ محمد كان بيدور معانا على مأذون يكتب ده..ووقف كتابة عقد الزواج أسبوعين علشان نلاقي مأذون يكتبه..ومسمعتش منه كلمة (هو إنت بتخونني ياإسلام؟)زي ما بنسمعها من آكلي السحت ليل ونهار
والحمد لله ربنا وفقنا ولقينا مأذون يكتب الشرط..ومش قادر أنسى كلمة الشيخ محمد لما قاللي: (لازم أخلي الولد اللي ارتضيت بيه لبنتي يعيش من غير أي ضغوط...ولازم زي ما هيحافظ على بنتي أحافظ أنا كمان عليه لو حصللي حاجة) 
#لسه_مشكلتك_في_المصرية؟
انتوا مشكلتكوا انكوا مش بتدوروا في بيوت الرجالة ياجماعة والله العظيم..لو كل أب بيتاجر ببناته الناس بطلوا يخبطوا على بيته النماذج المحترمة هي اللي هتطفو عالسطح..انتوا اللي للأسف ياشباب مستعجلين وبتخبطوا على أي باب للأسف
⬅️العلاقة الجميلة اللي بتبدأ بينك وبين حماك بالشكل ده بتخلي له في عنقك جميل بتفضل شايله له في بنته (حد لما يموت) 
متفتكروش إن الصح إنكم تتنازلوا عن الدين وأهم شئ التأمين المادي...(الماديات للأسف هي اللي خربت البيوت) 
أكبر ضمانة لحياة سعيدة لبنتك هي حفاظك على قوامة زوجها..(بالقوامة بيوتكوا هتستقر) 
⬅️بارك الله لك ياإسلام،وجعلك ياشيخ محمد قدوة لغيرك في الخير 💕 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0oy4hRiPXsKmdy2bWBV71Jcex5iX9y2RDHQyCisoEALHsZbq8cXNBLvm7P4qxfYaVl]

✍️جميل أوي إننا نلاقي مقدار من التفاهمات بين الزوجة  وحماتها
وساعتها بنلاقي بعض الرجال فرحانين بالعلاقة دي وناسيين إحتياجات زوجاتهم الفطرية
في الرسالة دي أخت بتسأل عن حاجتها لزوجها اللي بيغيب عنهم فترات طويلة وبيشوفوه كام يوم كل فترة..هي برضا نَفس بتخدم والدته..(مبتشتكيش من ده)
شكواها إنها لو طلبت من زوجها ينقلهم لمحل عمله فأكيد مش هيعرف لإن أمه مش هترضى تنتقل معاه...(غالبًا علشان أمرين)👇
1/ إن الستات الكبار بيحبوا يعيشوا في البيت اللي كان فيه أزواجهم
2/ إنها تقعد جنب بنتها اللي ساكنه قريب منها وبتشوفها كل شويه..(غالبًا بنتها زي ما بنشوف بتعيش مع زوجها عادي) 
#واخدين_بالكم_من_خراب_عقول_الحموات؟🤔
👈قاعده في بلدها وشايفه بنتها (كل يوم في حضن زوجها) لكن زوجة الإبن ملهاش الحق ده
لو زوجة الإبن دلوقتي طلبت تعيش مع زوجها (ومعندهاش مانع تاخد حماتها معاها) حماتها هتعترض
ولو الإبن أنقذ زوجته من الفتنة في جلوسها لوحدها لفترات هي في حاجة له...(ودا الطبيعي على فكرة...اللي بنشوفه غير كدا هو الشاذ عن الطبيعة البشرية) ..الأم هتقول عن الواد دا مركوب وهتهدده بسلاح الغضب عليه لحد ما تموت
👈لو طلبنا من الزوج يضغط على أمه علشان تنتقل معاه وزوجته وعياله يعيشوا في حضنه ممكن الأم تعترض لسببين 👇
1/ زوجة الإبن دي في غالب البيوت (خاصة في الريف) المفترض إنها خدامة مش زوجة...(وهي دي النظرة الفعلية اللي بتتعامل بيها) 
لو طلبت طلبها الفطري إنها تعيش جنب زوجها الكل بيعترض....(بس بنت الست دي ممكن تطلب دا عادي) 
2/ حاجة الأم للعزوة حواليها (تعيش جنب بنتها وتشوف الناس حواليها) ممكن تفوق كل شئ
👈أنا عاوز الحموات يتقوا الله...وعاوز الرجالة يعيشوا رجالة..وعاوز الزوجات يتحملوا قلة الدين اللي بقت منتشرة في مجتمعنا علشان المركب متغرقش
وعاوز الأخت تلح في طلبها على زوجها يشوف مكان شغل قريب منهم أو يضغط على والدته تنتقل معاهم لمكان تاني وتحكي لزوجها وتقولله: (لو فُتِنت في يوم من الأيام هقف قدام ربنا يوم القيامة واشتكيك ومش هسيبك)....ومتتكسفيش تقولي كده...الكسوف الحقيقي قدام ربنا لو وقعتي في الحرام وبقى مصيرك النار🔥 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0WjTtchJNVyWXLyKueMboAWfhNbsLMvx2ZDoB4KrMkVX1zuszJndGXe4oqPcn2qj2l]

#العيار_اللي_ميصيبش_يدوش 👊
✍️كنت في زيارة بالأمس لأحد أقاربي في الريف وموضوع الزواج الشرعي اتفتح وأنا قاعد
الحقيقة أنا مش بَعَدي أي مناسبة إلا وأقعد أشرح للناس الموضوع وأقنعهم بيه (وده في أي مكان بالمناسبة)
👈الناس كانوا متأثرين جدًا لإنهم أول مرة يسمعوا عن الكلام ده،واللي جعلهم يتأثروا بزيادة هي النماذج اللي تمت بالفعل وكنت شاهد عليها وخليتهم يشوفوا كل شئ بالصور
قعدوا يقولوا: (لا حول ولا قوة إلا بالله..أمال إحنا مفيش عندنا الكلام دا ليه؟...ياريتنا نعمل كدا) 
🖊في نهاية القعدة قلتلهم: (طب إيه..هنتكلم وبس مفيش تطبيق؟)
قالولي: (تطبيق إيه بس دا الناس ياكلوا وشنا)🤣
#شوف_ياصديقي👇
👈منظومة الزواج في مصر مش مستحيل أبدًا تتغير...مفيش شئ مستحيل
غالب التقصير اللي بشوفه إني لما أروح بلد زي دي وأكتشف إن الناس أصلًا معندهمش خلفية أساسًا....وبالرغم إن (العيار اللي ميصيبش يدوش)...إلا إن الشباب مش قادرين يفهموا إنهم بعد فترة هيلاقوا صدى للمشروع
👈أول إمبارح كنت في عقد زواج أحد الإخوة..وبعد إنتهاء العقد جمعت أقاربه من الشباب اللي لسه متزوجوش وقعدت أحرضهم على العادات الجاهلية اللي هتأخر زواجهم..وأشرحلهم يعني إيه زواج شرعي وإزاي إنه سهل بس المجتمع هو اللي بيضخمه في نظر الناس..قعدت أحرضهم على إنهم يبدأوا حياتهم صح
👈لما كان مسموح ليا بالخطابة مكنتش بفوت خطبة في قرية أنزل فيها إلا وأتكلم،وأحيانًا كنت أجمعهم بعد الخطبة وأشرحلهم وأرد على شبهاتهم
بس للأسف.....اللي بييجي في الجمعة اللي بعدي لما بيسألوه بيقول: (دا مخه طاقق كبروا دماغكوا منه)😏
ولذلك....لما حد من الشباب بيقوللي إن فلان الفلاني عندهم في البلد بيحرض والدي أو بيحرض نسايبي على خلاف اللي بتقوله بقولله: (كلمني ودخل عصابة دار الندوة كلها معايا عالخط)..والحمد لله بخليهم يتوبوا يتكلموا في دين ربنا تاني✋
👈لسان حال الناس هيفضل: (قلوبنا معك وسيوفنا عليك) طول ما إنت لوحدك وكل بلد فيها إخوة خايفين يصدعوا بالحق علشان الناس
لكن لما يحصل زخم المنطومة هتتغير....(هتتغير للأحسن وهنقدر نكسر كل التابوهات اللي وضعوها لنا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0AiZVQLU5w4U9UY6Qshw4TGJpy6Zu3jNc3c6QEfu9u74gspPAiQdCBu69tca3q2pkl]
#رسالة_لزوج_أختنا_الفاضلة 👇
الله ينور عليك ويزيدك بصيرة..كمل على كدا ولا تسأل فيها خالص
لما مشايخ النسوان يقولولك إنت ليه سايبها معلقة قوللهم: (أنا معلقتهاش..هي اللي علقت نفسها) 
لو هتروح تجيبها هتفضل مركوب طول عمرك،وهي هتكرر المصيبة دي كل شويه
ولو هتبادر بطلاقها هتخسر اللي قدامك واللي وراك يامسكين وأهلها مش هيرحموك في المحاكم
استرجل وسيبها تتربى مهما كانت الأسباب
⬅️مفيش حاجة اسمها واحدة غضبانة في دين الله...الست أساسًا لو اتطلقت مبتسيبش بيت زوجها طوال فترة العدة إلا لو عملت فاحشة
تسيبي بيت زوجك وتمشي ليه؟منتظره الحل يكون في بيت مين؟
اتقي الله وارجعي بيت زوجك ولو بينك وبينه مشكلة كل الناس هيتدخلوا وهيتعاطفوا معاكي...(بس تلتزمي) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0NjydRoqxLhiNXigHYECtZtuFPSN2Yq7eQeX9VGuDXQafHWr3Zv3ypUmwZu59SUA6l]

✍️جه ليا العاشر إمبارح ياخد رأيي في موضوع زواجه وإزاي الدنيا مش ظابطه معاه وقعد يحكيلي عن وضع بلدهم في الزواج
الشاب من (القوصية_محافظة أسيوط) كلمني إمبارح إنه جاهز للزواج بس مش لاقي عروسة مناسبة
سألته: (جاهز إزاي؟)
قاللي: (الحمد لله جبت الذهب ومستعد فعليًا للزواج) 
الذهب اللي جابه كان (125جرام) واستعداده للزواج هيكون عبارة عن شقته اللي جهزت ومعاهم حاجة كدا بيسموها (عشا أبو العروسة) ودا بيكون مبلغ بيبدأ من 70.000ج بياخده والد العروسة في إيده قبل الدخول...دا غير القايمه بقى اللي مش عارفين يقضوا عليها
(125جرام ذهب + 70.000ج عشا أبو العروسة+ تجهيز الشقة + القايمه) 
سألته: (بتكتبوا القايمه بكام؟)
قاللي: (دي تسعيرة..يعني لو البنت مبتعرفش تقرأ وتكتب قايمتها 300.000ج ولو جامعية بتبدأ من 600.000ج أما بقى لو معاها ماچستير أو دكتوراه فدي بيكتبولها مليووووون جنيه)
استفسرت منه عن الذهب وقلتله: (مش شايف إن 125جرام كتير على شاب لسه بيبدأ حياته؟)
قاللي: (كتير إيه بس ياشيخ أحمد...ذهب صاحبي كان 135جرام والذهب بتاع واحد قريبي كان 175جرام...الدنيا كلها هنا ماشيه كدا والناس بيبصوا لبعض)....ودي صورة ذهبه اللي جابه بالفعل وجاهز عنده وذهب قريبه وذهب صاحبه
👈طبعًا بعد ما سمعت المزاد ده منه قلتله: (بقولك إيه...إنت عاوز تتزوج شرعي؟)
قاللي: (طبعًا يا شيخ..أنا متابعك من زمان ومقتنع بكل اللي بتقوله أنا وأصحابي هناك بس مش عارفين نعمل حاجة) 
قلتله: (إنت لو تركت بنات الصعيد جنب أهاليهم وجيت إتزوجت من هنا بربع كمية الذهب دي...بعون الله أقدر أزوجك من غير قايمه خالص...دا أنا كمان ممكن أزوجك أمها وإخواتها كمان بكل الذهب ده🤣)
قاللي: (إزاي؟)
قلتله: (يعني لو كلمتلك والد أي بنت وبدأت معاه بالمعمول بيه من المهر هنا [20 أو 30 جرام + قايمه]...سهل جدا نشيل القايمه مع ½ المهر بتاعكوا ده) 
الشاب قاللي: (والله فكرة حلوة ياشيخ)😀
سألته: (بتشتغل إيه؟)
قاللي: (أنا مُعلم لغة عربية للأجانب اللي دخلوا الإسلام وعايشين في مصر) 
ولقيته على معرفة كبيرة بشريحة كبيرة منهم
قلتله: (طب ما تتزوج منهم ياابني لو علاقتك بيهم حلوة..هيقبلوا يزوجوا بنت من بناتهم لمصري؟)
قاللي: (الناس دول معندهمش أي مانع)
قلتله: (ومفيش عندهم لا قايمه ولا نايمه ولا ذهب بالكميات العبيطة دي...وبتعيش ببساطة جدًا) 
الشاب مشي من عندي وآخر حاجة بيفكر فيها إنه يدخل بيت من بيوت الصعيد تاني
👈اللي عاوز يعيش مسلم ويستر بنته يميز نفسه من دلوقتي ياجماعة
👈اللي عاوزه تعيش مسلمة وتستر نفسها تميز نفسها من دلوقتي
حرام بجد الشباب اللي زي الفل دا يترفض...وحرام كمان يضيع كل اللي وراه واللي قدامه علشان جوازة ممكن جدًا بفلوسها يعمل مشروع يعيش بنتكوا بعد كدا في نعيم والله
🖊الزواج مش مشروع هيجيب لكم فلوس بعد كدا علشان تخسروا كل فلوسكوا فيه وتستدينوا بسببه...الزواج بداية مشوار حياة محتاج مشروع ينفق عليه
عف نفسك بأقل حاجة علشان تقدر بالباقي تعيشها عيشة كريمة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035ZS2xnT4GKkv9zDpdY8m7ZB31zVDtfHtcJuiJaWbBpcagR2XFaEkvFXnj5ejHJYGl]

✍️شاب في العشرين من عمره كان قاعد معايا يحكيلي المشكلة الشرعية اللي هو واقع فيها
الشاب بيقوللي إنه على علاقة بجارته المتزوجة..وبالرغم إن جارته عندها بنت إلا إن علاقته بيها بتزداد
السبب المباشر في العلاقة دي إن زوجها مسافر وبينزل شهر واحد في السنة ويرجع يسافر الكويت تاني
سألته عن العلاقة وصلت فين فقاللي: (أنا أساسًا طول السنة قاعد معاها في البيت وتقريبًا بعاشرها معاشرة الأزواج يوميًا)
الشاب بيقوللي إن أمه عارفه الموضوع ومعندهاش مشكلة علشان شايفاها بتحبني وشايفاني متمسك بالعلاقة دي..لدرجة إن أمه قامت بتأجير شقة تانيه لهم يقابلوا بعض فيها علشان محدش ياخد باله من حاجة😥
⬅️خلوني أتكلم ثاني وثالث ورابع عن الرجالة اللي بيسافروا ويسيبوا زوجاتهم طول الفترات دي
مش عاوز أقلقك أكتر من إني عاوز أنبهك لأمور قد تغيب عنك
العصر اللي إحنا فيه دا عصر فتن...بأي حال من الأحوال مينفعش تسيب زوجتك ولا ينفع هي تسيبك
🖊بلاش اللعب المتواصل الدائم على وتيرة (زوجتي بنت ناس ومحترمة....أنا أصلًا مش جايبها من الشارع) 
وانتي كمان ياأختي كفايه إسطوانة (دا متدين وأنا واثقة فيه....دا بيغض بصره) 
⬅️الفتن خطافة...والواحد مش عارف الدنيا ممكن تاخده على فين
👈قال النبي ﷺ: (تُعرَضُ الفِتَنُ على القُلوبِ عَرْضَ الحَصِيرِ عُودًا عُودًا ، فأيُّ قلبٍ أُشْرِبَها نُكِتَتْ فيه نُكتةٌ سَوداءُ ، وأيُّ قلبٍ أنْكَرَها نُكِتَتْ فيه نُكتةٌ بيضاءُ ، حتى يصِيرَ القلبُ أبيضَ مثلَ الصَّفا ، لا تَضُرُّه فِتنةٌ ما دامَتِ السمواتُ والأرضُ ، والآخَرُ أسودَ مُربَدًّا كالكُوزِ مُجَخِّيًا ، لا يَعرِفُ مَعروفًا ، ولا يُنكِرُ مُنكَرًا ، إلا ما أُشْرِبَ من هَواه)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02A5Y9AQiKnSZ2Dqgnahe8hTyhaZm1xePDdopjo71yExWxZ8Fi9PhpfV7uLsG48ukcl]

✍️في خلال الشهر الماضي وصلتني هذه الرسالة على الواتس من أخت من أخواتنا المتابعات
علشان الأخت عارفه أني لا أقبل بمراسلات النساء كانت عَملية جدًا...(كتبت مشكلتها باختصار ومعاها رقم هاتف زوجها مباشرةً علشان عارفه إني مش هرد) 
بمجرد ما شفت الرسالة أخذت رقم هاتف زوجها وكلمته...والحقيقة الأخ كان محترم معايا جدًا واتفاجئت إنه بيتابعني عالفيس ومفيش عنده أي مانع من تدخلي
🖊طلبت منه يشوف وقت مناسب له يكون في البيت ويدخل زوجته معانا في المكالمة
بالفعل بعد حوالي يومين كلمني وأختنا قالت اللي عندها والأخ اتكلم...الحَق في المشكلة دي كان في جانب أختنا..والأخ انصاع للشرع بكل التفاصيل اللي كلمته فيها..وبفضل الله وحده ما أنهيت المكالمة إلا والعلاقة بينهما عادت لسابق عهدها...(اسأل الله دوام الأُلفة بينهما) 
#أختي_اللي_عاوزه_تعيش_مسلمة
👈واخده بالك من أختك دي عملت إيه؟👇
1/ لما حصلت مشكلة بينها وبين زوجها كانت بتختار حَد يحل المشكلة بالشرع
لم تترك بيت زوجها وتذهب لوالدها مثلًا وتُعَسكِر في بيته بحجة أنها (غضبانة)..بالرغم من أن ¼ مبررات الغضب عندها في نفس المشكلة كفيلة لغيرها من النواشز بفعل ما هو أكثر من ذلك..ولكنها علمت أن الحل في بيت الزوج..ولو وصل الأمر للطلاق سيكون في نفس البيت أيضًا...(الإسلام لازم يربيكي ياأختي ويقوم أفعالك أمال مسلمة ليه!) 
2/ اختارت حَد ممكن يكون له تأثير على الزوج..لما لقت زوجها بيتابعني فكرت تدخلني في الموضوع مباشرةً...(بتشغل دماغها في الخير علشان صلاح بيتها) 
3/ تصرف الأخت الصالحة دي جعلني بقيت أتصل بالزوج بنفسي أفهمه يتعامل إزاي مع النوعيات المسلمة دي..الشدة مش مع دول..حساب دول عندنا مش هو حسابنا مع النواشز اللي بيركنوا في المشكلات لبيت السيد الوالد وبيمشوا بتعليمات الست الوالدة...(دول غير خالص) 
4/ نفس ملابسات الأخت دي مكنش هيكون لها أي إعتبار عندي لو كانت غضبت وخرجت من بيت زوجها واتفاجئت إنها خرجت من غير إذنه من غير ما تحاول جاهدة الإصلاح في بيت زوجها..(مصيبة الخروج بغير إذن الزوج لا تُقارَن بشئ)..واللي مش هقبله لأختي مش هقبله لأي مسلمة
⬅️اتعلموا يعني إيه زواج....افهموا يعني إيه قوامة....ادرسوا صلاح بيوتكم بيكون إزاي علشان النشوز وحِش والله
صلحوا من نفسكوا علشان الرجالة زهقوا من النشوز
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0pvKo8GHVd2wZ5BLD9tRBf6HCZgQ5EcoGrkkYEyN6Jm79dKddYcmpiAAzHmyz6LCsl]

#زوج_الأخت_نهال🤔
✍️إمبارح بعد يومية عم هشام لقيت التعليق العجيب ده من الأخت نهال
ودي أخت من المتابعات تقريبًا مقدرتش تتحكم في رغبتها الجامحة في إبداء الرأي
وأنا إحترامًا لخصوصيتها (حذفت الإسم والصورة) واحترامًا لرأيها أيضًا رأيت الرد
#فكرة_زوج_نهال👇
✍️زوج نهال في التعليق رقم (1) مضى على قايمه بالرغم إنهم مجابوش حاجة لسه في العفش
نهال بتقول إنه عمل كده علشان هو واحد ابن أصول وعارف هو داخل بيت عامل إزاي🤔
الحقيقة أنا وقفت أمام هذا التعليق في حيرة شديدة جدًا...ياترى زوج نهال كتب إيه في القايمه والحاجه لسه مجتش؟..وهل يشترط علشان تكون ابن أصول تمضي عمياني علشان تثبت حسن نيتك؟
وياترى زوج نهال يعرف إيه عن البيت؟..(سؤال شاغلني جدًا) 
👈قلت ياواد بلاش سوء الظن وخلي الموضوع على نفسك
إفترضت إني لقيت زوج عائشة جايلي بقايمه قبل ما يتزوجها أو بعد ما تزوجها وبيقوللي: (ياعمي...دا إيصال أمانة علشان أنا عارف بيتك عامل إزاي!) 
ساعتها تخيلت منظري وأنا مندهش جدًا منه وبقوله: (إنت حد قالك عني إني خسيس وللا إيه؟أئتمنك على بنتي وأضمنك بإيصال أمانة؟قالولك عني إيه ياابني؟)
زوجك يانهال يعرف إيه عن أبوكي خلاه يعمل كدا؟
👈نهال بتقول عن منهجنا اللي مفيهوش قايمه إنه هبل وتخوين
عجيب فعلًا....يعني اللي افترضه زوجك في أبوكي مش تخوين؟..وكل اللي افترضتوه في زوجك لو معملش كده مكنش تخوين؟
إحنا بمنهجنا اللي مفيهوش إيصالات أمانة ياأختاه أبعد الناس عن التخوين مش فكر أبوكي
#التعليق_الثاني_لنهال 👇
أختنا الفاضلة نهال بتقول إن حوار القايمه ده ميجيش تعويض لحضانة العيال و..
و.. و...وبتطالبني أكون عادل ومتكلمش لمصلحة الرجالة وبس
👈يعني لما بقول إن الزواج الشرعي عبارة عن
-زوج هيجهز شقته على حسب إمكانياته
-زوح هيدفع مهر يقدر عليه ويسلمه للزوجة
-زوجة مش هتغرم أبوها أي حاجة
(كدا أكون متحامل عالنساء؟)
🖊الموضوع ببساطة ياأختي إنك عاوزه بس يكون معاكي (إيصال أمانة بالنشوز مش أكثر) 
أبوكي يستلم إيصال أمانة يعرف يجيب زوجك راكع عند أي (غَضبة) تغضبيها
👈مفيش علاقة بين القايمة وبين النفقات مطلقًا..(دي متلازمة بتبرروا بيها البيعة فحسب) 
إفتراضات سوء الظن من البداية وافرضي ياأختشي لو رماكي في الشارع أو قعد يضربك بالمقشة أويلسعك بالسيخ المحمي في صرصور ودنك دي كلها أمور تدل على التخوين من البداية
🖊أبوكي يانهال لو كان صرف عليكي بـ¼ ج تربية كان يقدر يراهن على تربيتك ويخليكي في مصاف بنات عم هشام ولكن للأسف...(التربية غلط...والإختيار برضو غلط)
فمش هتعرفوا تعملوا زي عم هشام...آخركوا تقولوا إنه عمل حاجة غلط😏
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0xsX4i8Xk8PrD1DNS1Cshs2DU6hgrA26meg3ZTy61RFamvKU8TR6zfnUZF4KdkLYel]

✍️كنت قاعد أتكلم مع مجموعة من الناس في بدع الزواج وكيفية الزواج الشرعي..فعَم هشام سمع الحوار ولقيته بيقوللي: (غريب أوي الكلام اللي بتقوله ده!دا أنا مكلف زواج البنت الواحدة من بناتي حوالي 350.000ج)
قلتله: (زوجت كام بنت ياعم هشام؟)
قاللي: (زوجت بنتين وباقي 3 بنات لسه صغيرين) 
قلتله: (بإذن الله الـ3 بنات الباقيين يتزوجوا شرعي ومتدفعش علشان تزوجهم ولا مليم...طب والقايمه ياعم هشام ظروفها إيه؟)
قاللي: (آه طبعًا...قوايم بناتي اللي اتزوجوا عندي في البيت)
قلتله: (القايمه دي أكبر ثغرة الشيطان بيفضل شغال عليها علشان يهدم البيت ويفتعل المشكلات..ليه تأمن لشاب على بنتك وتخونه في شوية عزال إنت في الأصل مش ملزم تجيبه والمفترض إنه يكون هدية) 
قاللي: (مش فاهم)🙄 
قلتله: (ياعم هشام..الشيطان علشان يهدم العلاقة بينك وبين زوج بنتك من البداية جعل العلاقة بتبدأ بكده..[إيصال أمانة]..ويدخل بقى في المشكلات للبنت يوسوس لها تساومه بإيصال الأمانة ده وتخرب بيتها...ويدخل للشاب يقوله [زعلها وغضبها وافرض سيطرتك عليها بغشومية لحسن تكون فاكراك ملوي دراعك وللا حاجة بإيصال الأمانة ده]...لو قدرت تقطع الطريق قدام الشيطان عمرك ما هتلاقي مشكلات في بيوت بناتك ولما تسيب الرجالة يتصرفوا بقوامتهم المجردة والله ياعم هشام هتطلع أحسن ما فيهم تجاه بناتك) 
👈عم هشام إمبارح عزم أزواج بناته وبناته على أول إفطار في رمضان وقطع لكل واحد قايمته وقاللهم: (أنا اخترت دينكم ودي هدية جبتها لأزواج بناتي اللي اخترتهم يحفظوا عرضي) 
كلمني النهارده يحكيلي إزاي قاموا يقبلوا دماغه ويوعدوه إنهم هيشيلوا البنات في عنيهم وعمره ما هيسمع واحدة منهم تشتكي بعد الموقف ده
#لسه_فيه_رجالة_والله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02QvLCRqXwC43mLX1tZw1PnWqERkH3tiz1RaW4ziiHe2tKzXZYxcK6RUb7Am9aoYjxl]

#وَٱلَّـٰتِی_تَخَافُونَ_نُشُوزَهُن🤔
✍️أدى ظهور النسوية في مجتمعاتنا لتحريف الكثير من المفاهيم الشرعية،ومن ضمن هذه المفاهيم التي تبدلت مفهوم تقويم نشوز الزوجات بالطرق الشرعية،وعلشان نشرح المسألة دي كان لابد من هذا الحوار👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..إزيك يامصطفى..ياترى إيه الموضوع الخطير اللي إنت كنت عاوزني فيه؟

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته..الله يسلمك ياشيخ أحمد..كنت قاعد أبحث في موضوع علاج النشوز علشان سعيد ابن خالي كان بيتعامل غلط مع زوجته،وبصراحة وأنا بكلمه وقفت كدا في شوية حاجات معرفتش أجاوبه عليها..إزاي نقوم الناشز وإزاي ننتقل من مرحلة لمرحلة لإني قرأت إن الموضوع على مراحل يعني

-تمام يامصطفى..الحقيقة الموضوع ده بنفهمه من قول الله تعالى: (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ بِمَا فَضَّلَ ٱللَّهُ بَعۡضَهُمۡ عَلَىٰ بَعۡضࣲ وَبِمَاۤ أَنفَقُوا۟ مِنۡ أَمۡوَ ٰ⁠لِهِمۡۚ فَٱلصَّـٰلِحَـٰتُ قَـٰنِتَـٰتٌ حَـٰفِظَـٰتࣱ لِّلۡغَیۡبِ بِمَا حَفِظَ ٱللَّهُۚ وَٱلَّـٰتِی تَخَافُونَ نُشُوزَهُنَّ فَعِظُوهُنَّ وَٱهۡجُرُوهُنَّ فِی ٱلۡمَضَاجِعِ وَٱضۡرِبُوهُنَّۖ فَإِنۡ أَطَعۡنَكُمۡ فَلَا تَبۡغُوا۟ عَلَیۡهِنَّ سَبِیلًاۗ إِنَّ ٱللَّهَ كَانَ عَلِیࣰّا كَبِیرࣰا)[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٣٤]
وهي دي الآية اللي اتكلمت عن درجات علاج نشوز المرأة وإن الموضوع بيكون على 3 مراحل رئيسية
1/ مرحلة الوعظ (فَعِظُوهُنَّ)
2/ مرحلة الهجر (وَٱهۡجُرُوهُنَّ فِی ٱلۡمَضَاجِعِ)
3/ مرحلة الضرب (وَٱضۡرِبُوهُنَّۖ)

=طيب طالما المراحل كده جايه بالترتيب يبقى سعيد ابن خالي لما ضرب زوجته قبل ما يوعظها ويهجرها كان غلطان بقى ياشيخ

-منقدرش نقول إنه غلطان من غير ما نعرف الموضوع كان خطورته عامله إزاي يامصطفى..خاصة إن الترتيب دا مختلف عليه بين العلماء أساسًا

=مختلف عليه؟🙄

-أيوا يامصطفى..جمهور العلماء مثلًا بيقولوا بوجوب الترتيب والشافعية وبعض الحنابلة بيقولوا بعدم وجوب الترتيب...يعني غالبًا الموضوع ممكن يكون راجع أحيانًا لسلطة الزوج في ظل قواعد عامة تمنعه من الظلم والتجبر موجودة في كل نصوص الشريعة يقرر يبدأ بإيه

=طيب ياشيخ ليه يعني الزوج ياخد السلطة دي مش فاهم...مش بعترض والله متفهمنيش غلط بس إنت مش كدا شايف إن كل شئ بالود والتفاهم بيكون جميل؟

-يامصطفى لما ربنا سبحانه وتعالى أمر الزوج وكلفه بقوله: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا) فكان لازم الزوج ياخد بعض الصلاحيات اللي تخليه يقوم بالمهمة دي....شفت الإمام ابن كثير بيقول إيه في شرح القوامة ؟

=بيقول إيه؟

-بيقول :(الرَّجُلُ قَيّم عَلَى الْمَرْأَةِ، أَيْ هُوَ رَئِيسُهَا وَكَبِيرُهَا وَالْحَاكِمُ عَلَيْهَا وَمُؤَدِّبُهَا إِذَا اعوجَّت)...يعني مسئولية إعوجاج المرأة ترجع للرجل...(هو اللي هيشيل فلازم يظبط الأمور) 

=بس ياشيخ الراجل يبدأ إزاي بالمراحل دي؟

-الراجل لو وجد أي إعوجاج من المرأة في حقه أو في حق من حقوق الله يبدأ مع زوجته بالوعظ بالحسنى وبالمعروف ويذكرها بالله...لو ملقاش نتيجة يهجرها في المضجع

=يعني إيه يهجرها في المضجع ياشيخ؟

-قال ابْنِ عَبَّاسٍ: الْهِجْرَانُ هُوَ أَنْ لَا يُجَامِعَهَا، وَيُضَاجِعَهَا عَلَى فِرَاشِهَا وَيُوَلِّيَهَا ظَهْرَهُ...(يعني ينام معاها على سرير واحد وميتكلمش معاها)

=طب وإيه الحل في دي ياشيخ؟..دا غالب النساء أساسًا دلوقتي هما اللي بيهجروا الرجالة وبيناموا بعيد عنهم

-العقوبة دي يامصطفى كان السلف بيقولوا عنها إنها شديدة جدًا على المرأة...ابن عباس نفسه وهو بيفسر الهجر في المضجع قال (وَذَلِكَ عَلَيْهَا شَدِيدٌ)...الأوضاع اللي إنت بتشوفها دلوقتي دي مش هي الطبيعي..الأوضاع دي نتيجة حتمية لاختلاط النساء بالرجال في الشوارع والوظائف وأماكن العمل...المرأة يامصطفى من كثرة الإحتكاك بقت واخده الشدة من الرجالة...قليل جدًا تلاقي أنثى بتتأثر بالعقوبات اللي كانت بتخاطب صويحبات الفطرة دول

=طيب ياشيخنا...الله المستعان...دلوقتي بقى لو الهجر مش جايب نتيجة يعمل إيه؟..يضرب؟🤔

-بعد الهجر يامصطفى الزوج يقدر بحكمة ينتقل للعقوبة الثالثة وهي (وَٱضۡرِبُوهُنَّۖ)

=سمعت ياشيخ من ناس كتير إن الضرب ده مش ضرب على الحقيقة وكدا...دا تعبير مجازي

-اللي قالوا بكده يامصطفى ناس النبي ﷺ بشرنا بيهم أساسًا

=بشرنا بيهم إزاي يعني مش فاهم

-النبي ﷺ قال: (يكونُ في آخِرِ الزَّمانِ دَجَّالُونَ كَذَّابُونَ، يَأْتُونَكُمْ مِنَ الأحادِيثِ بما لَمْ تَسْمَعُوا أنتُمْ، ولا آباؤُكُمْ، فإيَّاكُمْ وإيَّاهُمْ، لا يُضِلُّونَكُمْ، ولا يَفْتِنُونَكُمْ)
الناس دول يامصطفى بدل ما يشرحوا للناس الشرع ويوضحوه بقوا مكسوفين من نصوص الشريعة وبينفوها علشان يرضوا الغرب والمنظمات النسوية اللي بترفض الدين...فمثلًا لو الضرب المذكور في الآية له معاني تانيه كان إيه لزمة إن النبي ﷺ يقولك في الحديث (فاضرِبوهنَّ ضربًا غيرَ مُبَرِّح) يتكلم عن الضرب (المبرح وغير المبرح ليه؟)

=آه فعلًا

-طب ليه يتكلم عن الضرب في غير الوجه؟..دا محدد أماكن الضرب كمان،دا بعض العلماء كمان كان بيحدد عدد الضربات علشان الزوج ميطغاش على زوجته

=فعلًا كلام مظبوط...طب ياشيخنا بخصوص الضرب المبرح وغير المبرح...مش ده ورد في حديث النبي ﷺ: (اتَّقوا اللهَ في النساءِ؛ فإنَّكم أخذتُموهنَّ بأمانةِ الله، واستحلَلْتُم فروجَهنَّ بكلمةِ الله، وإنَّ لكم عليهنَّ ألَّا يُوطِئْنَ فُرُشَكم أحًدا تكرهونَه، فإنْ فعَلْنَ ذلك فاضرِبوهنَّ ضربًا غيرَ مُبَرِّح)...يعني موضوع الضرب ده كان في حالات الخيانة الزوجية؟

-خيانة إيه يامصطفى؟

=ما هو بيقول أهوه ياشيخ (وإنَّ لكم عليهنَّ ألَّا يُوطِئْنَ فُرُشَكم أحًدا تكرهونَه)..يعني مفيش حد غريب تلاقيه مكانك في الفراش

-يامصطفى الحديث معناه إنها متدخلش بيتك ولا حَد يطأ فراشك (اللي هو فراش البيت) حَد إنت مش عاوزه

=يعني مثلًا زي صاحبتها اللي إنت حاسس إنها بتخبب بينكم أو كده ياشيخ؟

-تمام...أو حد من أهلها كمان إنت مش حابب تستضيفه في بيتك..دا بيتك وإنت مسئول أمام الله عن حفظ حرمته والحفاظ عليه يامصطفى

=طيب ياشيخ ما هو بيقول (فاضرِبوهنَّ ضربًا غيرَ مُبَرِّح)..وعرفت إن نصوص الشرع كانت بتقول في الضرب إنه بالسواك أو بمنديل ملفوف كدا مثلًا...اللي هو يعني لفت نظر وكدا ياشيخ

-حوار السواك دا مش موجود في الأحاديث خالص يامصطفى...بل ده من كلام وتفسيرات بعض السلف رضي الله عنهم في بيان كيفية الضرب...وإلا فقد ذكروا أشياءًا أخرى حسب الحال

=أشياء زي إيه ياشيخ؟

-منهم مَن تكلم مثلًا عن الضرب باليد والضرب بالسوط...بل يشترط الحنابلة ألاّ يجاوز به عشرة أسواط ؛ لحديث : ( لا يجلد أحدٌ فوق عشرة أسواطٍ إلاّ في حدّ من حدود اللّه )
فالموضوع كان واضح في الطريقة والأداة حسب الجُرم والمخالفة
أسماء زوجة الزبير بن العوام رضي الله عنه مثلًا كانت بتقول : (كنت رابع أربع نسوة تحت الزبير ، فكان إذا عَتِبَ على إحدانا ، فكَّ عودا من عيدان المِشْجَب، فضربها به حتى يكسره عليها)
والمشجب ده خشبة كانوا يعلقون عليها الملابس

=ياشيخ ربنا يهديك..إيه اللي إنت بتقوله ده..إنت مع الكلام الفظيع ده؟

-لازم تفرق يامصطفى بين أمرين...1/ هل الضرب جائز 2/ هل هذا أًكمَل هدي للنبي ﷺ

=مش فاهم ياشيخ ياريت توضح

-يعني يامصطفى واضح جدًا إن الضرب عقوبة موجودة في القرآن والصحابة كانوا بيعملوها..ولكن هل ده هو أكمل شئ في حق الرجال إنهم يضربوا بالطريقة دي
الرواية دي هتوضح لك الأمرين👇
رسولَ اللهِ ﷺ قال: "لا تَضْرِبوا إماءَ اللهِ"، يَعْني زَوْجاتِكُم مِنَ النِّساءِ، فجاء "عُمَرُ" ابنُ الخطَّابِ رَضِيَ اللهُ عنه "إلى رسولِ اللهِ ﷺ ، فقال: ذَئِرْنَ النِّساءُ"، أي: اجْتَرأْنَ ونَشَزْنَ على أزواجِهنَّ وساء خُلُقُهنَّ معهم، والذَّائِر هو المُغتاظُ على خَصْمِه المستعدُّ للشرِّ، "فرَخَّصَ"، أي: رسولُ اللهِ ﷺ ، "في ضَرْبِهنَّ"، أي: في تأديبِهنَّ بالضَّربِ غير المبرِّحِ
وبعدين بقى يامصطفى أطافَ بآلِ رسولِ اللَّهِ ﷺ نساءٌ كثيرٌ يَشكونَ أزواجَهُنَّ [يعني النساء راحوا يشكوا أمر ضربهن للنبي] فقالَ النَّبيُّ ﷺ لقَد طافَ بآلِ محمَّدٍ نِساءٌ كثيرٌ يَشكونَ أزواجَهُنَّ ليسَ أولئِكَ بخيارِكُم
واخد بالك إن النبي ﷺ لم يعنف الأزواج على أصل فعل الضرب ولكن ذكر قاعدة عامة وهي (ليسَ أولئِكَ بخيارِكُم)
لإن الأفضلية أكيد للي قدر يغير في الحالات الأولى (الوعظ والهجر) 

=تقصد يعني ياشيخ إن النبي ﷺ لم ينه عن الضرب وبالرغم من كده وضح أن المغالاة في الضرب ليس هو الأسلوب الأكمل؟

-أيوا يامصطفى..بل النبي ﷺ حث الرجال على إكرام عِشرَة النساء وأوصانا بهن خيرًا فقال (استوصوا بالنساء خيرًا)
شايف مثلًا فَهم الإمام ابن قدامة رحمه الله بعد بيانه لمرتبتي وعظ الزوجة الناشز وهجرها: "فإن أصررن فاضربوهن...
وعليه أن يجتنب الوجه، والمواضع المخوفة؛ لأن المقصود التأديب لا الإتلاف... وله تأديبها على ترك فرائض الله"

=فعلًا...دا بيتكلم عن الغرض من الضرب وبيستعمل القيود دي فعلًا...طب ياشيخنا تنصح سعيد ابن خالي بإيه؟

-أنصح سعيد يحاول مرة واثنين وثلاثة في الوعظ،وبعد كده ينتقل للهجر لو الوعظ منفعش،والضرب ده آخر حاجة دايمًا يفكر فيها بعد إستنفاذ كل المراحل ويتق الله في امرأته
وأنصح زوجة سعيد وأقوللها لو اشتكت: (انتي ليه أساسًا توصلي بعنادك للمرحلة الثالثة؟..إيه اللي بينك وبين ربنا جعل الوعظ والهجر ميأثروش فيكي؟
=جزاك الله خيرًا ياشيخنا..أنا كدا فهمت الحمد لله

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0bC5F6cWgt1wwMHArXbQG5KouPEeb8ZwkbyserXthUKbz8GtGmwCziXEKSE9HW2Mzl]

✍️الحُكم اللي قدامك ده حكم مهم جدًا صدر من محكمة إستئناف أسيوط بخصوص قضية (خُلع) 
👈الزوج في الحكم ده قدر ياخد من زوجته كل المهر اللي دفعه..وقدر يثبت أحقية القايمه له وإنها من المهر..والقاضي ألزم الزوجة المختلعة برد كل الأشياء دي للزوج
🖊الزوج جاب 2 شهود حضروا قعدة الإتفاق..قالوا إنه اتفق إن المنقولات (حجرة نوم_سفرة_أنتريه_بوتوجاز_ثلاجة_غسالة أطباق_غسالة ملابس_تلفاز_تكييف)...داغير 102 جرام ذهب وتوينز [خاتم ألماظ ومحبس] دي عاجل الصداق
👈المختلعة دي كانت عايشه مع زوجها في السعودية...وبعد سفر الزوج ذات مرة غيرت الكالون علشان تختلع وتاخد كل منقولاته...وجابت شاهد محضرش الإتفاق..ولما القاضي لقاه محضرش الإتفاق لم يأخذ بشهادته لصالحها
👈المختلعة دَفَعَت بأنه (لا يجوز إثبات الثابت بالكتابة إلا بالكتابة)..وده قانونًا صح
الزوج فاجئها بفواتير بكل حاجة🤣
🖊القاضي قال: (من غير المتصور أن الوارد في قائمة المنقولات وما قُدم للزوجة من باب الهدية...محدش بيهادي بالمبالغ دي كلها) 
وبالتالي ألزمها برد كل شئ للزوج
(يعني مش واكل معاه حوار إن الذهب هدية زي ما الناس بيستعبطوا وبيقولوا كده..بل في الحكم اعتبر إن الهدايا الذهب دي بتكون من أي حد قريب الزوج..لكن ذهب الزوج دا مهر) 
#بنقول_الكلام_دا_ليه؟🤔
عاوز الكل يفهم حملات بث الوعي تؤتي ثمارها إزاي..إزاي التفصيلات اللي بننادي بيها بقينا نلاقي قضاة بيصدعوا بيها في أحكامهم
#متبقاش_درويش
شايف الزوج ده كان مجهز إيه؟...عامل حسابه في فواتير بكل شئ،وجاب 2 شهود حضروا القعدة..(متقعدش لوحدك أو تخليهم يستفردوا بيك ويجيبوا كل اللي تبعهم بعد كدا كشهود زور ياخدوا شقى عمرك)
👈القضاة كتير منهم محترمين جدًا بس ملتزمين ببنود قانونية وأوراق...حاول تساعدهم وتكون فاهم وواعي ولما يحصل حاجة تطلعلهم أي وثيقة يتعاطفوا بيها معاك وأحكامهم تردلك حقك
👈علشان أسهل عليك عاوزك تقرأ شوية فقرات وضعتهالك في التعليقات من نطق القاضي في الحكم التاريخي ده
#استمروا_قربنا_نوصل 💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0XUbtpkRMCrbxTzLGLFeuk9BNjwZLfLnb85GsaU6yxDdW1oA7wm34JLeYFUKBrecnl]

#ناشز_بحكم_المحكمة 🤔
✍️الحُكم اللي قدامكم ده حكم من (المنيا_بني مزار) 
ملخص الموضوع إن دي زوجة تركت بيت زوجها زي ما بنشوف ونسمع كل يوم..وبعدين الزوج اتصرف تصرف قانوني👇
عمل محضر إثبات حالة في القسم وإنذار طاعة في المحكمة..وكان المفترض هي تعمل إعتراض على إنذار الطاعة وتثبت سبب وجيه لترك بيت زوجها وهي ساعتها معملتش كده
👈القاضي حكم بنشوزها وده حكم خطير جدًا لأي ناشز...بيتوقف معاه حق النفقة من تاريخ الإنذار بإعلان الدخول في الطاعة..وإذا حدث الطلاق ملهاش نفقة طوال فترة العدة،وبيسقط معاه نفقة المتعة لو حصل طلاق خاصةً لو كانت سبب فيه
#لازم_تنتبهوا_لشئ 👇
1/ لما بحرض الناس دايمًا يتزوجوا زواج شرعي مش معناه إننا نخرج ناس ابتلوا قبل زواجهم ووقعوا تحت طائلة القوانين دي من دعوتنا...بنحرضهم يوصلوا لحقهم بكافة الطرق ويشغلوا دماغهم...وربنا بيقول: (ومن يتق الله يجعل له مخرجًا)

2/ القوانين في مصر متفصلة تفصيل على النواشز...(دي حقيقة مش هنهرب منها)..بس دا مش معناه إن حملات الوعي موصلتش للقضاة الشرفاء وبقت تفهمهم الوضع ماشي إزاي
فأرجوك ياأخي المُبتَلى بسطوة الناشز المتسلطة المتمسكة بما ليس لها (خليك مع القاضي وساعده علشان يمكن ربنا يجعلك مَخرَج مع واحد زي دول ويكون منتظر منك تطالب بحقك بس) 

3/ القاضي اللي عنده وعي أكثر من مشايخ النسوان...المشايخ اللي أول ما تغضب يقولك: (ياأخي انفق عليها هناك وهي كدا كدا يومين وهترجع تركبك عادي)...شايفين القاضي في مسببات الحكم بيشرح الموضوع فقهًا إزاي!

4/الأحكام دي هتوضحلك إن المحامي اللي هيقعد يلعب معاك على وتيرة إن الدنيا ماشيه بضهرها وهي كدا كدا خربانة...(دا بيشتغلك) 
اعرض عليه الأحكام الثابتة بالمحاكم دي وهو يلتزم يعمل اللي عليه وبس والمَخرَج دا بنطلبه من الله...بس يعمل اللي عليه

👈شوف التعليق الأول هتنبسط والله👇
#استمروا_قربنا_نوصل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Cyir9juQuG7HjyPRTGjygdpmxAf3rocGz189iGLteyTXP6HgLv8aS18QMXQk7jtCl]

✍️اتصل عليا علشان يسألني عن التصرف الصح مع أهل زوجته اللي عنده في البيت وجايين علشان يطلقوها لما اكتشفوا إنه تزوج عليها
قلتله: (اطلع اقعد معاهم ودخلني في الحوار)
فعلا....بعد دقائق اتصل عليا تاني وقاللي معاك أهل زوجتي (أبوها وأخوها وزوج أختها) جايين يطلقوها ومصرين يجيبوا المأذون علشان يطلق دلوقتي
قلتلهم: (طبعًا الطلاق شرع ربنا زي الزواج ما هو شرع مفيش مشكلة..والناس لو عاوزين يطلقوا بنتهم فالشرع أجاز الطلاق بل أحيانًا الطلاق بيكون خير كبير لكتير من البيوت...بس للأسف الطلاق مش هينفع) 
الناس سألوني: (مش هينفع ليه؟)
قلتلهم: (الطلاق بيكون في طُهر لم يجامعها فيه...وبعد ما تدخل في فترة الحيض بننتظر الطُهر الجديد علشان نطلقها) 
لقيت أبوها بيزعق وبيقول: (أنا أول مرة أسمع الكلام دا في حياتي) 
قلتله: (كبير كدا ياحاج ومتعرفش الناس بيطلقوا بعض إزاي؟)
قاللي: (معلش ياعم..إحنا يعني مش هنكون عارفين كل الدين يعني) 
قلتله: (أديني علمتك أهوه ياحاج حاجة جديدة...هاه ناوي تعمل إيه؟)
قاللي: (طب إيه دليلك ياشيخ عالكلام اللي بتقوله ده؟)
قلتله: (ياحاج حضرتك مينفعش تسألني عن دليل وإنت داخل تطلق بنتك من واحد علشان اتزوج ومشي في الحلال) 
القعدة هاجت (ودا اللي أنا كنت عاوزه بصراحة) وساعتها دخلوا معايا واحد منهم عالخط علشان يتفاوض بشويش وقاللي: (بص ياشيخ..أنا سعيت كتير في الصلح ما بينهم لدرجة إني عرضت عليه يسيب البيت شويه لحد ما تهدأ بس هو مش عاوز يسيب البيت) 
سألت الزوج: (ليه مش عاوز تسيب البيت؟..ما تمشي ياعم شوية لحد ما أعصابها تروق..هو ينفع هي اللي تمشي يعني؟)
وضغطت عليه علشان يحددلي موعد يترك فيه البيت لحد ما موعد الطلاق ييجي
ولما والدها اقترح تسيب هي البيت سألته كدا بتعجب: (تسيب البيت ليه ياحاج؟هي بنتك عملت فاحشة؟)😥
الراجل اتكسف وسكت خالص
🖊ثاني يوم الزوج كلمني وسألني عن اللي عملته فشرحت له الحاجات اللي هو مش واخد باله منها
👈قلتله التصرف الصح في موقف زي ده وفي حالة إجتماعهم حوالين زوجتك لازم أولًا تفرق جمعهم اللي اتجمعوا عليه وتشتت فكرتهم...لو اتسرعت وطلقت في وقت غضب هتكون نفذت اللي هم عاوزينه
👈خروجك من البيت مصلحة ليك...كدا كدا بقى عندك بيت تاني...أول ما تخرج وتتركها لنفسها نقدر ساعتها نشتغل على عامل الغيرة عند أي ست بتقول لنفسها (يعني هو أنا هسيبه لها كله كدا؟)
👈الشرع جعل لنا حاجات نقدر نتحرك من خلالها..الطلاق مثلًا لا يكون في طهر جامعها فيه..يعني قدامنا فرصة كويسة علشان النفوس تهدأ...ولما بيتم الطلاق كمان تمكث في البيت فترة العدة يمكن يراجعها وهو رايح جاي كدا يخبط فيها في الداخلة والخارجة....والمراجعة سهلة جدًا ممكن تتم بكلمة من طريقه هو وبس...(ليه نضيع كل الخصائص دي!) 
🔴لقيته بعد كدا بيقوللي إنها بتتخانق معاه عالمصاريف وإنه عمللها بلوك علشان يرتاح..قلتله أكبر غلط..عصبيتها دي معناها إنها بتفتعل المشكلات علشان عاوزاك...رجع التواصل تاني مفيش مشكلة...كدا خطتنا نجحت
✍️الحمد لله....دلوقتي في أقل من 3 أسابيع بقى يروح البيت عادي وهي كمان بتتعصب لما بيسيبهم🤣
⬅️الرجولة الحقيقية إنك يكون عندك المقدرة لفك روابط جاهلية دار الندوة الموجودة في عيلة زوجتك....أول ما تفرق جمعهم وتشتت شملهم زوجتك هتتفاجئ إنها بقت وحيدة...ودا السبب الرئيسي في ندم كتير من الزوجات بعد الطلاق وسعيهن الدائم للرجوع...(اللي كانوا بيفهَّموها إنهم أولى بيها كل واحد راح لحاله واتفاجئت بنفسها وحيدة مطلقة بائسة وكل حيزبونة هناك بتنام في حضن زوجها)
🖊عملية الزواج والطلاق في مصر محتاجة مشرط جراحي...حد يفهم المناطات الشرعية اللي يتحرك من خلالها،حد يقدر يعلي من قدر الزوج بالشرع وميعتبرش الحلول اللي في إطار الشرع تنازلات..وكمان تكون عنده مقدرة للحَط من المخببين دول بالذوق بابتسامة وهدوء أعصاب...لإن المكسب الحقيقي إنك تطلع كل المخببين من حياتك مش إنك ترفع لهم الراية البيضاء
إحنا منعرفش حاجة اسمها إستسلام...وبنبذل كل جهدنا علشان نساعد الأخوات يرجعوا لعقلهم🤚
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02idztcwbB9hxFGSbSx4uzD8mpPJvmpqZJ3BR21FE5swx8eZroTdbjGhegRqyUyse6l]

✍️هو أنا مش عارف الحقيقة دي أي مشكلة..بس أنا حابب أضع بعض النقاط الهامة علشان الناس يفهموا إحنا بنعمل إيه👇
1/ الهدف من إدخالي في المشكلة إني أدور على حل لحالتك حسب المعطيات اللي بسمعها منك..مش الغرض أبدًا إني أسايرك على هواك لإني بكون فاهم جدًا إن اللي داخل المشكلة غالبًا مش بيكون شايف كل الأبعاد

2/ لما بلاقي مشكلة بين زوجين داخل فيها الأهل...لازم أفكر أولًا في النقطة دي (لو الأهل من الطرفين خرجوا برا المعادلة هل الحياة هتستقر؟)
لإني بتعجب من شاب أو فتاة اتزوجوا والمفترض يقضوا جزء من حياتهم في دراسة وفهم شخصية وطباع بعض نقوم مدخلين أمة لا إله إلا الله معانا الحياة ونضيع وقت ومجهود...بالرغم إننا لو حددنا قدراتنا وفهمنا إنه لو كان فيه خير كان ربنا ألزمنا بيه..(اقفلوا على نفسكوا خالص ومتدخلوش حد ولا تزعلوا لزعل حد علشان الدنيا تمشي)

3/ قمة الحزم بالنسبة للرجالة أحيانًا بتكون باللين مش بالشدة...يعني لو واحد مراته شتمته مثلًا وأخد موقف...مينفعش يفضل واخد موقف على طول..كدا الحياة بقت عبارة عن موقف بلا هدف..وبسأل السؤال المعتبر..(هل زوجتك دي أصلًا كويسة فهنقومها مع الحفاظ عليها...وللا أساسًا ناشز فهنكسرها وهنستغنى ونبدأ بقى نناقش المصالح والمفاسد اللي اترتبت عالجوازة؟)

4/ غالب الحالات بالشرح اللي في الرسالة دي ممكن يكون سببه التعدد...مجتمع جاهل ونسوان أجهل من الدواب يقبلوا الحرام ويسامحوا فيه ويقفوا في وجه الحلال..ممكن تكون إنت نفسك عاوز تُبقي عليها علشان لها رصيد عندك...الحزم في الحالة دي مش بالشدة..بل قد يكون بالتجاهل أو بالتفاهم أو بالسير في خطة غير متوقعة تشتت تفكير الزوجة وتحير الأهل المخببين

5/ بعض الحالات لما ألاقي الزوجة دي لا تستحق إنها تكون زوجة وأنصحه بالطلاق بيبدأ يقوللي: (بس ياشيخ دي عملت كذا وكذا معايا،وأيامها الحلوة كتير،و..و..
و..) بفهم على طول إني مهما طلبت منه من شدة علشان إصلاح بيته ورجوع القوامة له لن تجدي أمام شخصيته...بقولله: (بُص...إنت لو سلمت مفتاح القوامة خالص مش حرام عليك إنت أدرى بنفسك)

6/ كتييييير من المتابعين بيكونوا متعجبين من إجابتي لإنه كان متوقع إنه كدا كدا لما هيكلمني هقولله اضرب وطلق ودشمل و.. و..و...(أنا مش كدا خالص ياجماعة..أحيانًا والله لو لقيت الزوجة بتعمل رد فعل لعقوبة إنت إتماديت فيها بعذرها وكتير من البيوت انصلح حالها بالفكر ده)

⬅️لو كل واحد أول ما يلاقي المشاكل يخلص زوجته لنفسه ويبعدها عن المجتمع الخارجي هيكتشف فيها حاجات والله ممكن تكون سبب لاستقامة البيت....(بس يكون راجل وميسمعش كلام الناس علشان الناس ساعة المشكلات مش هينفعوك)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0XiFfg5mBFdpTxzykxxwobYQ6SHr3bdGXfy1mHjQdduTXFu8dm6cpQu1SbD28gTWel]
✍️كل عمل دعوي لا بد من ظهور النموذجين دول فيه
👈نموذج محمد ..الشاب اللي فاهم يعني إيه دعوة ويعني إيه عمل دعوي ونفسه ياخد أجر مع إخوانه فبيساعد على أد ما يقدر وينصح ويسد خلل وثغرة لإنه فاهم إن الكمال لله وحده..(ربنا يبارك فيه) 
👈ونموذج زياد....اللي دايمًا تفكيره مختلف عن تفكير محمد
هيدخل لأي عمل ويحبطك ويقولك عالثغرة من باب الشماتة مش من نفس باب النصح اللي دخل منه محمد للأسف 😏
دي لو كانت ثغرة يعني وهو مش فاهم اللي بيحصل
#خليك_زي_محمد
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qD9HWi9tRuK34r2zorP43CTfrrBf12uhVQvkCEtyJohAiiub9SGgXSsoJPZkurKcl]

#تصحيح_مفاهيم_الزواج 💝
ياجماعة بجد أنا عاوز أصحح كل مفاهيم الزواج والمفهوم اللي في الرسالة دي من أول المفاهيم اللي هنغيرها
فكرة إن أهل البنت يعرضوا بنتهم على شاب أو البنت هي اللي تعرض نفسها (بصرف النظر إن الموضوع شرعي تمامًا) إلا إن دي فكرة موجودة في المجتمع كله
أيوا والله موجودة في المجتمع كله...إحنا بس اللي بنوجهها مظبوط
#فمثلًا: بدل ما تودي بنتك جامعات علشان تشقط عريس أو تلبسها لبس متبرج علشان تشقط الواد (بِشلَة الشمام)..أو توديها فرح ابن خالتها علشان حد يشوفها هناك....فالبنت المحترمة مش بتعرف تعمل ده...(ده البديل علشان تلاقي شباب محترم) 
ومن حفاظنا عليها كمان بنديها حاجات تدرسه محترم وللا لأ
س¹/ لو بنتك زواجها اتأخر أو بيجيلها فرص مش مناسبة هتعمل إيه ياشيخ؟
ج¹/ هختار شاب ذو دين وهعرضها عليه وهسهل الدنيا له خالص

س²/ لو جه في يوم وقاللها دا أبوكي اللي عرضك عليا؟
ج²/ يبقى العيب عليا في الإختيار من الأساس مش في الشاب..لإنه كدا معندوش ولا فاهم في الدين

👈طب لو الشاب قال للبنت أنا جايبك من عالنت البنت تقولله إيه؟
تقولله على أساس يعني إنك جاي من سوق الجمعة🤣
ماهو مختارك من نفس الموقع ياأختااااااه انتي مش واخده بالك!
👈استهدي بالله وادخلي برجلك اليمين يللا متضيعيش عمرك في الكلام ⬅️ https://letaskono.vercel.app/ [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Z92yqhrLxNhR8TqaowNVU3FhfyLfMqpKRFcFwLF6tmvDbrgv7eeWAdCL4G3Gk4sil]

✍️شوفي ياأختي: ناوي بإذن الله أرسخ في عقلية بنتي شوية النقاط دي 👇

1/ قولي حاضر ونعم لزوجك (بغير شروط) يعني الطاعة مش معناها إنه يفضل معاكي لوحدك..لا أبدًا دا مفهوم خاطئ للطاعة

2/ لما هتطيعي زوجك ربنا سبحانه وتعالى سيتولى أمرك..لو زوجك اتزوج بأخرى فده في مصلحتك
#إزاي_الكلام_ده؟..لإن دا معناه إنه راجل صالح بيتزوج مش بيمشي في حرام
وساعتها عاوزك تكوني على يقين إن ربنا اختار لزوجك بحسن تبعلك أفضل الطريقين (الزواج الشرعي مش الزنا والمشي في الحرام) 

3/ متشغليش بالك بالمستقبل لإن ربنا لم يكلفك بغير حاضرك...علشان متتعبيش نفسك وتعملي ضغط على أعصابك..(لِّكَیۡلَا تَأۡسَوۡا۟ عَلَىٰ مَا فَاتَكُمۡ وَلَا تَفۡرَحُوا۟ بِمَاۤ ءَاتَىٰكُمۡ)

4/ لا تحسني التبعل علشان زوجك...لا أبدًا..عودي نفسك كل عملك يكون لله علشان الإخلاص
(قُلۡ إِنَّ صَلَاتِی وَنُسُكِی وَمَحۡیَایَ وَمَمَاتِی لِلَّهِ رَبِّ ٱلۡعَـٰلَمِینَ * لَا شَرِیكَ لَهُۥۖ وَبِذَ ٰ⁠لِكَ أُمِرۡتُ وَأَنَا۠ أَوَّلُ ٱلۡمُسۡلِمِینَ)

#بس_كدا_يامؤمنة : (هتعملي كل ده سيتولى الله أمرك ولن يكلكِ لأحد) 
⬅️عارفه أكبر حاجة بقى ممكن أحس إني معرفتش أربي بنتي ساعتها لما ألاقيها بتقوللي إيه؟
لما تقوللي: (هوافق على زواج زوجي في النهاية)
ساعتها هقوللها: (انتي ملكيش أصلًا رأي في شئ خاص بيه علشان توافقي وللا ترفضي ياعائش ياحبيبتي)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031fUbwTuMTz7oVmKqwwdPYjSxYfMiCDiRB9uPNyqcogRXHFafNiU3s2EdQGFvxkEWl]

✍️الرسالة دي أنا بنشرها في الوقت ده لسببين✌
1/ إني معنديش إمكانية التواصل مع صاحبتها لإنها جت عن طريق صراحة
2/ إنها أذنت لي لو مشكلتها اتحلت انشرها للعظة
(وفي كل ده مفيش أي بيانات ظاهرة واحتفظت لصاحبتها بكامل الخصوصية) 
✍️إمبارح كلمت طليقها..شاب واضح من كلامه إنه محترم جدًا وأخلاقه عالية...شرحت له أنا مين وبكلمه بخصوص إيه..وبالرغم إن الشاب ده أنهى الموضوع معايا من أول دقيقة إلا إني اتكلمت معاه حوالي ¼ ساعة أجيبه من هنا لهنا لعلي أجد ثغرة أقدر أرجعه بيها لأختنا من تاني..الشاب بيقوللي عن سبب الطلاق👇
(أمها ست صعبة جدًا..حرضتها عليا وخببتها وبهدلتني..وفي كل ده والدها ملوش أي كلمة..زوجتي طيبة جدًا جدًا جدًا ولكني للأسف مش قادر أخليها تمشي بدماغي أنا لوحدي بعيدًا عن تخبيب أمها..حاولت أرجعها بعد الطلاق يمكن يكون فيها خير بس أهلها طلبوا مني أكتب لها شقة باسمها وطبعًا رفضت)
سألته: (الطلاق مشي إزاي؟)
قاللي: (هددوني بالسجن لو مش هديها كل حقوقها..العجيب ياشيخ إنها هي اللي عاوزه تتطلق وأخذوا كل مالي بغير وجه حق..وأنا دفعت كل ده علشان مش بحب المشاكل..ودلوقتي إنت مش أول واحد يكلمني..وخيار إنها ترجع حتى لو قطعت أهلها أنا رافضه تمامًا لإني عاوز أعيش حياة طبيعية ومش ضامن تاني ترجع تمشي بدماغهم ويخربوا بيتي) 
👈سمعت من الشاب..وقرأت كلمة الأخت وهي بتقول (ندمنا وتُوبنا والله)...فعرفت إن الشاب دا فعلًا اتظلم كتير
اضطريت في نهاية المكالمة بعد ما بذلت وسعي في الإصلاح إني أفهمه عواقب الرجوع في ظل كل الملابسات دي..(فمتحاوليش معاه تاني ياأختي)🤚
#نصيحتي_ليكي
1/لازم تضغطي على أهلك يرجعوا للشاب دا قايمته والمهر اللي تركه ليكي علشان دا هيكون وبال عليكي في الدنيا قبل الآخرة والله العظيم وربنا سينتصر لدعواته عاجلًا أم آجلا ونار الله لا تذر اللصوص 🔥 
2/لو ربنا أكرمك بحد تاني وهتتزوجي اخلعي أهلك من حياتك،وعيشي تحت جزمة زوجك الجديد واسمعي كلامه،ولازم تفهمي إن ولاية أمك وأبوكي في الشرع وانتي متزوجة لا اعتبار لها وإن زوجك ده هو جنتك ونارك
3/توبي وأحسني التوبة لعل الله يحدث بعد ذلك أمرًا
#نصيحتي_للمتابعات
الواحد بقدر المستطاع والله بيحاول يساعدكم على تظبيط حياتكم لو عاوزين تتوبوا فعلًا وترجعوا لربنا...بس بالله بلاش تتوغلوا أوي في النشوز ساعة الخلافات
#أين_عقولكن؟😏
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0poLQdHyvCwgiJ3AkNzAzBaD2sEJopEtTEMnm8LxRh9DGjBDGNYJkMNAAvwC6tBC6l]

✍️إمبارح لقيت أخت جايه ليا المطحن تقوللي: (ياشيخ..أنا مطلقة وعندي أطفال بربيهم وأبوهم مبيسألش في عياله ولا بيفكر يشوفهم وأنا بشتغل علشان أصرف عليهم ، وفيه واحد متقدملي..هل عيب أتزوج؟)
قلتلها: (لا طبعًا..دا العيب إنك عايشه من غير زواج) 
قالتلي: (أهلي مش كويسين وكانوا سايبينني في المشاكل طوال عمري لوحدي..هل ممكن أجيبه يقعد معاك وتختبرهولي؟أنا بعتبرك أخويا)😀
طبعًا وافقت...وجابته فعلًا وقعدت أدردش معاه قدامها
هو متزوج وعنده أولاد من الزوجة الأولى..وعلشان مش واخد راحته وناقصه حاجات معاها بيتزوج تاني
قلتله: (بص...متخليش حد يلزمك تحكي إنت بتتزوج ليه..مش بالضرورة تكون الأولى مش مريحاك...التعدد عادي المهم تكون أد قرارك..ومهما عملت الأولى معاك خليك راجل واحفظ اللي بينك وبينها) 
قاللي: (الله يكرمك ياشيخ عندك حق..والله ياشيخ أنا هحطها هي وعيالها في عيني) 
قلتله: (لما زوجتك الأولى تعرف هتعمل إيه مع الأخت دي؟)
قاللي: (متقلقش ياشيخ..والله أنا مش هفرط فيها أبدًا أنا داخل الجوازة دي وعارف أنا ممكن يقابلني إيه متقلقش خالص) 
قلتله: (عارف حقوقها إيه وحقوقك إيه؟)
قاللي: (ممكن تذكرني برضو لو فيه حاجة مش فاهمها) 
قلتله: (إنت مطلوب منك مهر بقدر ما تستطيع ومتخليش حد يشق عليك..وتجهز شقتك على أد إمكانياتك،واوعى حد يكتبك قايمه) 
ردت وقالت: (أنا متابعاك ياشيخ ومش ممكن أخالف الشرع معاه متقلقش)
سألته: (بتصلي؟)
قاللي: (الحمد لله محافظ على الصلاة) 
سألته: (بتدخن؟)
قاللي: (ادعيلي ربنا يتوب عليا) 
قلتله: (لما بتيجي تاكل بتقول للي جنبك ادعيلي ربنا يأكلني وللا بتمد إيدك؟)
قاللي: (بمد إيدي) 
قلتله: (تمام...مد إيدك في جيبك وهات علبة السجاير علشان ميبقاش فاضل غير إننا ندعيلك وتبقى عملت شرط إقلاعك عن الذنب) 
ساعتها إداني علبة السجاير وقاللي لعلها والله تكون بداية توبة..ربنا يبارك فيك ياشيخ ويقدرني أكمل
🖊قلتلها ياست الكل...أول ما هيعقد عليكي لازم تحطي في دماغك إن الكلمة كلمته والقرار قراره ومتشغليش دماغك معاه علشان التجارة الحقيقية في الآخرة هتكون في طاعة الراجل ده
⬅️الراجل كان سعيد جدًا بسهولة الزواج وهي كمان كانت طايره من الفرح إنه نوى قدامها يبطل تدخين ومشيوا من عندي وعندهم طلب إني أكون شاهد على العقد وأنا مكنش عندي أي مانع وقالتله: (بص..لو فيه أي مشاكل في حياتنا هنيجي للشيخ ونعرضها عليه علشان أنا بعتبره أهلي) 
قاللها: (وأنا والله موافق وربنا يقدرني أحفظك وأشيلك في عنيا)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
#ملحوظة: حضانة العيال في الحالة دي بتنتقل للزوج بعد زواج الزوجة..غالبًا في الحالة دي الزوج أساسًا مش هيسأل في العيال [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0B7iLZJUJkEP5dQaiiWosb4uhzgrh9G6JPHUYzBWgAWkX45VpwbcAiun8nfaShsD8l]

✍️بعد ما راح اتفق مع والد العروسة على كل شئ فوجئ بصديقه بيكلمه في الهاتف وبيقولله: (ساكن في العاشر وبتتزوج زواج غير شرعي؟ما تروح ياعم لأحمد الأهواني يشرحلك الموضوع)😃
لقيت الشاب جايلي ومعاه والده وقعدوا معايا يحكوا حكايتهم ووالده قاللي: (شوف ياشيخ..هو إحنا كدا كدا اتفقنا خلاص..إحنا جايين بس نفهم منك يعني إيه زواج شرعي علشان نكون على علم بس..طبعًا إنت عارف الإتفاقات طالما إتفاقات رجالة مفيهاش رجوع) 
قعدت شرحت لهم كل الأبعاد وفهمتهم يعني إيه زواج شرعي وبعدين قلتلهم: (ناويين تعملوا إيه بعد ما عرفتوا؟)
قالولي: (خلاص...لو فيه حاجة تانيه بعد كده بإذن الله هنعملها بالشرع)
قلتله: (ياحاج..المسلم ميعرفش حاجة اسمها أصلي اتفقت على خلاف الشرع وخلاص...المسلم أول ما يعرف شئ في الشرع لازم يأقلم حياته عليه ولو فيه مخالفة عنده لازم يتداركها...أمال إيه معنى سمعنا وأطعنا؟)
والده قاللي: (بس إحنا اتفقنا خلاص) 
قلتله: (ياحاج..أنا بعد زواجي كان عندي شوية مخالفات معرفهاش وبمجرد ما عرفتها صلحتها بالكامل علشان ربنا يباركلي في حياتي وأقابله وأنا ماشي بالشرع)
🖊تطرقوا معايا لمسألة إنهم لو عملوا مع الراجل كدا الجوازة هتبوظ...فسألتهم يحكوا شوية معايا عن طبيعة والد البنت
وبعد ما فهموني طبيعته قلتلهم: (الراجل دا بنسبة %95 هيوافق..لو محتاجني كمان معاك ممكن آجي) 
بعد يومين اتصل عليا وهو متفاجئ إن والد البنت وافق...وكان متعجب جدًا من التغيير
⬅️بالرغم من إن الجوازة متمتش بعد كده لأسباب أخرى...بس عاوز أوصل معاكوا لشئ 👇
اوعى تخلي شئ في حياتك يمشي بطريق غير شرعي مهما كان...واوعى تفتكر إن الرجولة أو الصح هو مخالفتك للشرع...ودايمًا كن على ثقة إن الشرع بينجيك فبلاش تمشي بعيد عنه
#غير_نظام_حياتك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ADQCj146d8hZUv5Txg7B1Wkgjh8rq9UHrMj3nYxJ1kLuapd7kAPGWbz5cePpMD2el]

✍️الحمد لله وحده...اللهم اجعل عملنا هذا لوجهك خالصًا🤲
الرسالة دي في أعقاب مكالمة هاتفية بيني وبين أحد الشباب وأحد أولياء أمور البنات اللي سجلوا معانا في الموقع
حاولت أرسم خطة مع الشاب يدخل البيت إزاي ويعرض عليهم إزاي الزواج الشرعي..والحقيقة الشاب ربنا يبارك فيه قدر يمشي كل الخطوات لوحده..لحد ما احتاجني في  مكالمة عند الوقوف عند تفصيلة المهر
طلبت منه يستعين بالله ويعتقد أن التغيير والمَخرَج بيد الله وحده وما نحن إلا مجرد أسباب
الشاب بالفعل راح لوالد البنت اللي كان وافق إن الزواج يكون بتجهيز الشاب على أد إمكانياته
👈دلوقتي البلد دي كلها المهر فيها كالآتي..( 100 جم ذهب + مؤخر يبدأ من 150.000ج + القائمة اللي الحمد لله الشاب كان قدر لوحده يقنعهم بيها في الجلسات اللي فاتت)
الشاب اتصل عليا وهو عند حماه وعرفني بنفسه وقاللي إنه قاعد عند حماه وقاللي الميكروفون معاك ياشيخ...ودار الحوار التالي 👇
-ياحاج...إنت سألت عن الولد ده؟
=أيوا ياشيخ والله وعرفنا إنهم ناس محترمين
-سألتوا عن صلاته في المسجد ياحاج واتأكدتم من دينه؟
=آه والله ياشيخ
-ياحاج..انتوا دلوقتي بتتناقشوا في جزئية المهر..وطبعًا اتفقتم على زواج شرعي تمامًا..مش كده ياحاج؟
=أيوا فعلًا ياشيخ..هو عاوز كده
-ياحاج...اوعى تكون فاكر زي ما كتير من الناس فاكرين إن المهر دا ثمن للبنت..إحنا بناتنا مش للبيع ياوالدي
=طبعًا ياشيخ
-اوعى كمان تكون فاكر إني ممكن أشارك في إني أبيع بنتك اللي هي أختي لحد علشان قاللي إنه متابع صفحتي
=آه طبعًا
(وبدأت أتكلم مع الشاب في أحكام المهر وحماه سامع)
👈المهر ممكن يكون عاجل (وهو دا الأصل) وممكن يكون جزء منه عاجل وجزء آجل (اللي هو مؤخر الصداق) والمهر ياحبيبي ملوش سقف..ملوش مقدار
بس اوعى تعمل زي العيال النصابين وتضحك عالراجل المحترم اللي أئتمنك على بنته ده
⬅️طب أعمل إيه ياشيخ؟
👈تقدر بعد ما تجهز شقتك تدفع لبنت الراجل ده مهر أد إيه؟
⬅️حاليًا ياشيخ أقدر أدفع مهر 30.000ج 
👈لو قلتلك زود لها في المهر شويه معاك سعة؟
⬅️لا مش معايا خالص ياشيخ..الشقة تقريبًا كلفتني كتير
👈لو الناس دول طلبوا دلوقتي لبنتهم مؤخر تقدر تدفع أد إيه؟...بس خلي بالك
⬅️أخلي بالي من إيه؟
👈خلي بالك إن المؤخر دا دين عليك...لو أختي دي طلبته منك بعد الزواج لازم تدفعهولها....فاهم؟..تقدر تحدد مبلغ أد إيه لو البنت طلبته منك تقدر تدبره بجمعية سريعة مثلًا وتقبضه الأول؟
⬅️والله ياشيخ أنا ممكن أدخل في جمعية مثلًا 30.000ج زيهم..
دي إمكانياتي...ولو ربنا أكرمني طبعًا مش هبخل عليها دي هتكون زوجتي
👈جميل...جدًا
(رجعت لوالدها) 
-ياحاج
=أيوا ياشيخ
-الشاب ده لو كتب على نفسه مؤخر 35.000 ج يبقى بيضحك على بنتكوا..عاوز يتزوج غلط زي آلاف الشباب النصابين اللي بنشوفهم في محاكم الأسرة ليل ونهار ضاحكين على بنات الناس المحترمين اللي زيك وربنا مش بيبارك في زواجهم بسبب سوء نواياهم...فاهمني ياحاج؟
(الحمد لله....في نهاية الحوار اتعرفت على الشاب الجميل ده..واتعرفت على حماه الراجل الجميل اللي كان ممكن يحتج علينا يوم القيامة إننا فقط فرطنا في نوصيل الشرع له..وقدرت أخدم أختي اللي طلبت مننا ضمنيًا نوصل الدعوة لوالدها لما سجلت معانا) 
#وربنا_يوفقنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
(دي كانت رسالة العريس ليا بعد ما خرج من القعدة) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0bLbLPf2D8g7nBbrWypLByy172EdQUXvS1jYA33Aqxs84uyYxY6MshJcxE8e9YTYQl]
✍️إمبارح أحد الشباب كلمني وهو قاعد مع أهل خطيبته..عرفني بنفسه وبالإخوة المتواجدين معاه من أهلها
أهل خطيبته قالولي: (الحقيقة ياشيخ إن والد الشاب ده لما دخل بيتنا اتفق معانا على ترتيبات الزواج،وقال لنا إحنا علينا كذا وانتوا عليكوا كذا..وبعد ما اشترينا بالفعل بعض الأشياء علشان نجهز بنتنا فوجئنا بالشاب ده بيقول إنه عاوز يتزوج بالشرع...إحنا مش فاهمين يعني إيه اللي يحصل دلوقتي!) 
قلت للشاب: (والدك فعلًا عمل كده؟)
قاللي: (فعلًا ياشيخ..والدي فعلًا اتفق مع الناس على الطريقة دي ، وأنا لما قرأت الكلام بتاعك وتابعتك فهمت يعني إيه زواج شرعي وعاوز ابدأ حياتي صح)
👈الشاب قرر تغيير نظام خطوبته للشرع وكان واجب عليا أقف جنبه...وعلشان كدا اتكلمت مع أهل البنت اللي طلعوا ناس محترمين جدًا ما شاء الله عليهم وتقبلوا الموضوع ومكنش فيه أي صعوبة
وكل الشبهات اللي عرضوها عليا ربنا وفقني في توضيحها لهم زي (حقها فين ساعة الطلاق_إيه المشكلة في اللي بنعمله ده_بس ده ميعتبرش تغيير في الإتفاق؟)..وغيرها من الشبهات
🖊قلت لأهل البنت: (سألتوا عن دين الشاب ده؟حد فيكم سأل أهل المسجد اللي جنبهم عنه؟...و...و...
و.....)
الحقيقة شكروا جدًا في دينه وأخلاقه
قلتلهم: (الحقيقة انتوا ناس محترمين وأنا بعتبر بنتكم دي أختي وحريص على حياتها تكون بالدين هي كمان زي ما الشاب بيفكر في ده)
⬅️في النهاية....الأهل اقتنعوا....والشاب ربنا يبارك فيه قرر يشتري منهم المطبخ اللي اشتروه.. ومفيش قايمه....والمهر يكون باللي يقدر عليه...وميكتبش مؤخر ميقدرش لو انطلب منه يوفي بيه
#ملحوظة: (هتلاقوني في التعليقات كاتب الشبهات اللي اتناقشت فيها مع الناس المحترمين دول) 
👈ربنا يوفقنا لكل عمل صالح🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02pufjMprgcrczsAMezXSU2xQiZjVkkGejkb7itL7G6jf9Me6CipWzcj6qN57VKGZSl]

✍️اتصل عليا علشان أتدخل في إقناع والد عروسته بالزواج الشرعي ، وبعد ما قعدنا نخطط مع بعض علشان نقنع والدها فوجئنا بوالد البنت بيقول له: (خلاص ياابني..لو هو دا الزواج الشرعي معنديش أي مانع..ادفع مهر تقدر عليه وجهز شقتك على أد إمكانياتك معنديش مانع) 
رجع ليا يكلمني: (والدها ياشيخ معندوش مانع من أي حاجة..دا وافق من غير ما أحتاجك معايا..بس هو اشترى لها شوية أجهزة..تفتكر أعمل إيه معاه؟)
قلتله: (لو لسه هتشتري الأجهزة دي اعرض عليه تشتريها منه..دا راجل واضح إنه محترم) 
الشاب راح فعلًا لوالدها علشان يبلغه بكده فوالدها قال له: (ياابني مش هتفرق بيني وبينك..كدا كدا أنا اشتريت خلاص..هديهم لك) 
الشاب مكنش مصدق نفسه..وأنا نفسي كنت منبهر بالراجل الجميل ده💝
👈ثاني يوم الشاب بعتلي الرسالة دي من والد البنت...🙄
بقى الراجل اللي عمل معاك كده ياابني يبعتلك الرسالة دي؟..فيه حاجة غلط
استنتجت من منصوص الرسالة إن أهل الشاب اتدخلوا...فسألت الشاب: (هو أهلك عندهم مشكلة؟)
قاللي: (فعلًا..والدي لما راح معايا بعد الرؤية اتكلم مع والدها بطريقة مش كويسة..وأنا مش عارف أعمل معاهم إيه) 
قلت للشاب: مفيش قدامنا غير طريقين✌
1/ إننا نكلم والدك ونفهمه يعني إيه زواج شرعي
2/ إني أكلم والدها وأحاول أقنعه يرجع الموضوع تاني
بس عاوز أفهم منك الأول: (إنت تقدر تقف مع البنت دي ومتمسك بالبيت ده بعد الزواج وللا أهلك لهم تدخلات في حياتك؟)
قاللي: (ياشيخ...أنا لما شفتها في الرؤية مكنتش متخيل إن لسه فيه بنات عالفطرة كده واتعجبت البنات دول كانوا فين..وبإذن الله أنا كدا كدا محدش له قرار على قراري) 
بالفعل...أخذت رقم والدها وكلمته علشان أحاول أرجع الموضوع للشاب ده تاني فوالدها قاللي: (مع إحترامي لتدخلك ياشيخ إنت على راسي مفيش مشكلة..بس إيه اللي يخليني أخلي بنتي تعيش في الجو دا من البداية والبنت لسه صغيرة وأنا مش مستعجل عليها..دا والده كلمني بطريقة غريبة زي ما أكون ببيع البنت)..الحقيقة راجل محترم جدًا
👈بس للأسف....معرفتش أرجع الموضوع من تاني لإن كلام الوالد منطقي جدًا...بل نصحت الشاب يسيبه من السكة دي لحد ما يظبط البيت عنده ويقدر يشوف حل
وكان دوري إني كلمت والده علشان أفهمه يعني إيه زواج شرعي....(والده في 10 دقائق اقتنع)😀
طب ما كان من الأول ياابني 🤔
#دلوقتي_ياشباب 👇
⬅️لحد دلوقتي غالب الجوازات بتبوظ من أهالي الشباب مش من أهالي البنات...وبالرغم إني مش مكلف بنتيجة الدعوة إلا إني لحد دلوقتي نتيجة دعوتي مع أهالي البنات 100% [أنا نفسي مكنتش متوقع كده]...محدش اعترض على الشرع نهائيًا
👈مشكلة أهالي الشباب دي كارثة...متدخلوش بيوت الناس من غير ما نقنع أهاليكم ونشوف لكم حلول
والحلول عندي كتير بفضل الله بس المصارحة هي الحل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3745441022351770]
#إنما_أنطقهم_الله 🤔
✍️إمبارح وكالعادة أحد الشباب كلمني في جلسة إتفاق بينه وبين أهل خطيبته
الشاب بلغني إنه هيجهز شقته وهيدفع مهر وعاوز قدامهم يستفسر عن كل النقاط الشرعية علشان يبدأ حياته صح
وبعد ما كلمت والدها وشرحت له يعني إيه زواج بالشرع وكيف أن الإسلام كرم المرأة وجعل لها مهرًا ولم يكلف أوليائها بأي شئ في تجهيزها قال لي: (بس أنا هجيب حاجات لبنتي ياشيخ) 
سألت الشاب: (إنت ياابني مش قلتلي هتجهز شقتك؟)
قاللي: (فعلًا ياشيخ) 
قلت لوالدها: (الشاب هيجهز شقته أهوه..حضرتك عاوز تجيب حاجات ليه؟)
قاللي: (علشان الشاب يعني كتير عليه ياشيخ يجهز الشقة لوحده)
طيب ياحاج جزاك الله خيرًا..عاوز تجيب حاجات هدايا لبنتك يعني؟
الراجل قاللي: (هدايا إيه؟دي هتروح شقته وهيتكتب بيها قايمه) 
قلتله: (ياحاج..الشاب بيقولك مش عاوز حاجة..أنا هجهز شقتي بنفسي) 
قاللي وهو بيزعق: (ياشيخ إيه الكلام اللي بتقوله ده..أنا عاوز أجيب لبنتي حاجات..
إنت مش هتجيب لبنتك؟)
قلتله: (لو حد جه لبنتي وقاللي زي الشاب ده هيجهز كل حاجة فأنا مش هجيب..ولو هجيب وهو لم يلزمني فالحاجات دي هتكون هدية مني لبنتي مش أكثر ولا أقل..أنا ليه ألزم الشاب بحاجة طالعه مني برضاء نفس ، وليه أفرض على شاب في شقته حاجات ممكن يكون مش عاوزها؟)
⬅️الراجل سمع الكلمتين دول قفل في وشي🤣
طبعًا أنا مفهم الشباب ميتدخلوش في المكالمات مهما حصل علشاني لإن غرضنا توصيل الشرع للناس مش الدفاع عن أنفسنا
👈الشاب خرج من الجلسة بعدها واتصل عليا وقاللي على حاجة حصلت هو نفسه مكنش مصدقها...بيقوللي بعد ما خلصتوا مع بعض حاولت أتفاوض تاني معاه ونكتب اللي هو عاوزه في القسيمة مش في القايمه فوالدها قاللي: (إنت عارف إنه لو اتكتب في القسيمة مش هنعرف ناخده في الخلع)🙄
لا حول ولا قوة إلا بالله
الشاب مش مصدق كيف أن الله أنطق هذا الرجل بما يضمره في نفسه للشاب...وعرف الكمين اللي كان معمول له
وفكرني بإنه جه زارني في يوم وأنا شددت عليه وقلتله: (اوعى تكون بتتزوج بالشرع علشان متكتبش قايمه...إنت بتتزوج بالشرع علشان ترضي ربنا في بداية حياتك بصرف النظر عن اللي بيتم..وقلتله لو اتقيت ربنا ربنا هيجعلك مَخرَج)
يشوف المخرج بنفسه ويسمعه بأذنه قبل ما يدخل في أي تفاصيل
⬅️بيحمد ربنا إنه مبدأش علاقة غدر زي دي ومن الأول لحق نفسه
👈هو الزواج الشرعي كده..بنية الشباب ربنا بينقذهم من أشياء مستحيل حد يصرح بيها بالشكل الفَج ده
🖊والحمد لله الجوازة باظت من بدري قبل ما الشاب يتدبس
#تصحيح_مفاهيم_الزواج 💝 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0vxnB7PbAvNnyQ6ZHW7v6YxFykeYXhF8PQQ7fcUzUKEio9TPwU28iTnPEukrCSC7wl]
✍️بسأل شاب إمبارح من الصعيد عن سبب تأخر زواجه فقاللي: (فاضل بس الشقة بتاعتي في بيت العيلة تتشطب) 
قلتله: (بس إنت شغال في العاشر وغالبًا مش هتقعد في البلد) 
قاللي: (ماهو مينفعش ميكونش ليا شقة في بيت العيلة ياشيخ) 
⬅️عارفين سبب تأخر معظم الشباب في الزواج إيه؟🤔
إن الشاب بيكون عاوز يعف نفسه وبس ومع ذلك عينه على أبوه وأمه وأعمامه وجيرانه والمجتمع والناس عاوزين منه إيه
ياابني.....(زواجك علاقة شخصية أقرب الناس لك ملوش فيها) 
ياأختي.....(زواجك علاقة خاصة بيكي محدش له يتدخل فيها) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Sz8rqPNs3a8ycVxJVYpmKKCVUN5qNL8HNHU4WtGZThUKE8YZSKHsC56ztbKX3JdSl]
✍️الإخوة من إمبارح غالب تعليقاتهم على البوست ده بتوضح لنا أد إيه مفهوم الدعوة ضايع عند ناس كتير
👈من يوم ما بدأت دعوتي ياإخواني وأنا حاطط في دماغي هدف واحد وبس...(عليا الدعوة وغير مكلف بالنتيجة) 
وكنت واثق إن ثمرة دعوة بالشكل ده هتكون مبهرة
⬅️كنت أسمع كلمة بعض المشايخ عند تصديرهم لفتوى معينة (هذا مما عمت به البلوى) فأراهم يتساهلون ويسايرون البلوى
أقول لنفسي: (هل الواجب على الدعاة العمل على زوال البلوى وتحطيمها وإعداد الخطط لذلك أم مسايرتها؟)🤔
👈النتيجة اللي انتوا شايفينها دي نتيجة طبيعية لخط دعوة ماشي في طريق مستقيم...(لا ينحرف عن الطريق علشان يساير عادات وأهواء الناس ، ولا بيتنازل وبياخد بكل رخصة تقابله علشان دينه مش صعب لدرجة إننا نتنازل علشان نعمله) 
⬅️بكون سعيد جدًا وأنا بسمع من كلمة أحد الشباب طالع من رؤية: (إنت جبت البنات دول منين؟)
موجودين ياابني والله بس إنت اللي مش عاوز تحدد هدفك ولا فكرت تمشي برؤية
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Vt6oZ6uBHT5HajAGusegmVmMvw3vrx4sb4Q3k7XRs8LtFm39GQBa3ntx1WsMYVAZl]
-حضرتك مستوعب يعني إيه الشاب ده يكتب مؤخر لبنتك 150.000ج ويلزم نفسه بـ100جرام ذهب ؟
=لا مش فاهم
-يعني الشاب اللي بيقولك إنه لا يمتلك المبلغ ده نهائيًا ولو مات من الصبح وبنتك ملقتش المبلغ في تركته قبل ما تتوزع يبقى الواد دا نصاب ومات وعليه دين..إنت اخترت لبنتك نصاب وللا واحد عنده دين ياحاج؟
=لا..واحد عنده دين
-حضرتك متعود تشتري حاجة مش معاك قسطها ولما ييجي موعد سداد القسط متقدرش تسد؟
=لا طبعًا..عمري ما أعمل كده
-طيب عاوز الشاب دا يعمل غيرك ليه؟..تقدر تكتب كام ياابني للبنت مؤخر بالرغم إن الأصل كمان مفيش مؤخر؟
⬅️من 20.000ج لـ 30.000ج دا آخري والله ياشيخ
-إذن...لا يحل لك أن تكتب فوق ذلك..ولو الجوازة مش هتتم غير بمخالفة ده اوعى تكمل فيها
(الناس استوعبوا وفهموا والجوازة تمت بفضل الله)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031pm1Uh4CNrgV7p2PRyAAvnmgu6kchkwwYcpbwE33fDfmqZ5FaAmsUMqsYhsLC5nFl]

✍️الترويج للزواج الشرعي على إنه فكرة ترويج خطير جدًا وضار بهذا المشروع
الزواج الشرعي هو (دين الله في شعيرة الزواج) وإحياء الزواج الشرعي ليس إحياءًا لفكرة قد اندثرت وإنما هو إحياء لهذه الشعيرة في هذا الدين
#عزيزي_المتابع_الجميل 💝
لك أن تتخيل أنك اليوم تعيش بعد نزول التشريع بأكثر من 1400 عام
لو تخيلت إن جيل التابعين في وجود بعض الصحابة ظهرت فيه أشياء لما رآها أنس بن مالك رضي الله عنه قال لهم: (إنَّكُمْ لَتَعْمَلُونَ أعْمالًا، هي أدَقُّ في أعْيُنِكُمْ مِنَ الشَّعَرِ، إنْ كُنَّا لَنَعُدُّها علَى عَهْدِ النَّبيِّ ﷺ مِنَ المُوبِقاتِ)
دا بعد موت النبي بسنوات بالمناسبة
👈أم المؤمنين عائشة تقول للنساء بعد موت النبي ﷺ: (لَوْ أنَّ رَسولَ اللهِ ﷺ رَأَى ما أحْدَثَ النِّساءُ لَمَنَعَهُنَّ المَسْجِدَ)
دا بعد موت النبي ﷺ بسنوات برضو😏
#شايفين_إحنا_فين؟
مش هقولك لو كل سنة ضاع شئ من شعيرة هامة زي الزواج كنا وصلنا فين؟
أنا هقولك لك أن تتخيل لو كل 100 سنة ضاعت سُنة من سنن الزواج اللي كانت على عهد النبي ﷺ إحنا فين دلوقتي
👈أنا مش بكلمكوا بإحياء فكرة...أنا بكلمك بدين مَن ابتعد عنه فقد ضل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02BZvWPxM9xg7wGxHhSLp8wgpYiZzqHuGvCN1Gpzrnwxq2TTf2jg1bDmAs1aCQVefsl]
✍️لو النساء في مصر فكروا يسلموا ويدخلوا في دين الله الحقيقي أعتقد كتير من مشاكلهم هتتحل والله
👈تكون لسه متزوجتش ولا جه لها عريس ومع ذلك (باصه عالمستقبل) 
يكون عايش وربنا بيرزقه وزي الفل ولما يتزوج يقول لزوجته (عاوزين طفلين بس علشان الغلاء والمستقبل) 
يكون عايش هو وعياله وربنا بيرزقه من وَسَع ويقولك (هعمللهم شهادات تأمين علشان أضمن لهم مستقبلهم) 
#إيه_هاجس_المستقبل_ده؟ 
👈سألت أحد مشايخي في يوم عن هاجس المستقبل اللي بيصيب (النساء عمومًا) وينغص عليهم حياتهم بالشكل ده فقاللي: (نساء مصر أسلموا بس مفهموش معاني العقيدة...
مفهموش قول الله تعالى [مَاۤ أَصَابَ مِن مُّصِیبَةࣲ فِی ٱلۡأَرۡضِ وَلَا فِیۤ أَنفُسِكُمۡ إِلَّا فِی كِتَـٰبࣲ مِّن قَبۡلِ أَن نَّبۡرَأَهَاۤۚ إِنَّ ذَ ٰ⁠لِكَ عَلَى ٱللَّهِ یَسِیرࣱ * لِّكَیۡلَا تَأۡسَوۡا۟ عَلَىٰ مَا فَاتَكُمۡ وَلَا تَفۡرَحُوا۟ بِمَاۤ ءَاتَىٰكُمۡ]....فهتلاقيهم دايمًا عايشين في هَم وحزن بين وقائع ماضي مع تخوفات مستقبل) 
⬅️لسه متزوجتش وخايفه يتزوج عليها؟...(مستقبل) 
⬅️خايفه من الخلفة لحسن متقدرش تربي...(مستقبل) 
⬅️خايفه زوجها يموت وتتبهدل...(مستقبل) 
⬅️بتحاول تأمن نفسها لحسن يطلقها....(مستقبل) 
هو انتوا آمنتم بالرب اللي قادر يرزقكم في الماضي بس المستقبل بعيد عن قدرته؟
#الحل_الآمن_والفعال: (عيشي يومك ، واعملي اللي عليكي ، ومتفكريش في شئ مش بتاعك ، وعيشي مسلمة ، واشغلي نفسك بالآخرة شوية متخليش الفراغ يعمل فيكي كده) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid05Qv7Uf24YzhyfSX3y6PYWs85iAiU5V4XZh4hhYRPrFtbnbBjG5fRgNiwv1Veti2cl]

#منشورات_المتدثرات 🤔
✍️لما تدخل صفحة أختي الوحيدة(الشقيقة)..مش هتلاقيها قاعده تفصل وتشرح للأخوات نصوص العقيدة..وتحط على ده وتجادل ده وتصف ده بالبعد عن الحاكمية وده بالإرجاء
👈لو دخلت صفحة زوجتي..مش هتلاقي ولا هتفهم إن دي طالبة علم شرعي أساسًا ولا منشغلة بكل الحروب الطاحنة دي علشان تظهر عقيدتها وتنافح وتجادل وتتكلم عن دعاة بيهاجموني مثلًا أو داخله صفحات تعلق....(الاتنين متلاقيش لهم تعليق واحد عندي ولا عند راجل تاني)..ومش محتاجين يشرحوا ولا يتحزلقوا بده
⬅️مفيش واحدة فكرت منهم تقول أنا بقى أخت أو زوجة أحمد الأهواني ولا الإعتبارات الفاضيه دي
👈لما زوجتي بيحصل بيني وبينها خلاف بنحتكم للشرع...مش محتاجه تقعد ليل ونهار تثبت للأخوات عالفيس إنها بتعمل ده
👈أختي لما بيحصل بينها وبين زوجها أي خلاف الاتنين بيتصلوا عليا علشان أحكم بينهم..(علشان عاوزين الشرع)
👈برضه مش محتاجين يحطوا صورهم بنقاب علشان يثبتوا للمتابعين جماله وحلاوته وأد إيه السعادة فيه وإن عندهم دين
#فهمتوا_حاجة؟🤔
اللي بتلاقوها قاعدة تدندن على النغمة دي لازم تقلقك..تقلق منها بجد..(الست وظيفتها وشغلها الشاغل واحد وبس......الزوج)
هو جنتها ونارها...هو حياتها وآخرتها
⬅️النسوان ياأخي الفاضل مش مجالهم صراعات العلم الشرعي..لما كنت بحذرك ترتبط بالنوعيات دي فأنا بحذرك علشان متغترش
👈ترسيخ النسوية في مصر ممتد حتى الجذور..واللي بتحاول تنفي التهمة عن نفسها وتظهر خلاف ده بتفضحها الأفعال
بنكتشفها ساعة التعدد...ساعة الطلاق...بنشوف إحترامها مع زوجها ساعة الخلاف عامل إزاي
#إحنا_مش_دراويش✋
إحنا لما بنحذر الأخوات من التدثر مش بنحذرهم من طلب العلم الشرعي...بس العلم اللي يضيع حقوق زوجك ويخليكي متبجحة وجريئة على الرجال دا مش علم ولا دين ربنا.....(دي سرمحة وقلة دين) 
#إحنا_ربنا_يرحمنا_بجد
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3744236099138929]
✍️شاب محترم كدا لقيته جايلي المطحن وعاوز يتكلم معايا ، ولما قعدت أتكلم معاه لقيته بيقوللي إن أخته غضبانة عندهم وهو شاف الصفحة عندي وعرف إن دا مش صح
بيقوللي: (والله ياشيخ أنا خلاص كنت لسه هعمل قضايا وأمشي في السكة دي بس قلت آجيلك تهديني وتفهمني أعمل إيه علشان مغضبش ربنا وأعمل حاجة تخالف الشرع) 
كنت سعيد جدًا بالنموذج ده اللي بيخالف العادات الجاهلية اللي الناس اتربوا عليها ونصحته بأمرين✌
1/ يرجع أخته لبيتها زي ما راح جابها تاني علشان الحل بكل أبعاده لازم يكون في بيت الزوج..وميعتبرش كدا تقليل من شأنها بالعكس...(رِفعَة شأن المسلم باتباعه للشرع) 
2/ يديني رقم الزوج علشان أقعد معاه بعد ما ترجع بيتها..(علشان اللي عاوزه تعيش مسلمة وقررت تتوب من النشوز لازم كلنا نعتبرها أختنا ونتدخل علشان إصلاح بيتها) 
⬅️النماذج دي بقت بتتعرض عليا كتير اليومين دول بفضل الله..لازم نفهم إن الناس مش معترضين على الشرع ، الناس بس مش لاقيين دعاة يوصلوا لهم الشرع)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0G8ecMD5uvNprED7c3nzxPFJt2Mg7McFa4vEMWtQ6vNJfC63bdjXcUQZZUvMZ7jYyl]
✍️الست حنان أرملة...بتبيع خضار في السوق بعد موت زوجها علشان تصرف على عيالها....ومع كل ظروفها دي 
(مش عارفه توري وشها من أهل عريسها علشان جهاز بنتها) 
⬅️إحنا عايشين في مجتمع ضال وضايع حرفيًا
أوهموها إنها تستحي من شئ (هي غير ملزمة بيه) وكمان مجتمع جعل الجرأة للعويل (اللي مش قادر يجهز نفسه وله عين يتكلم كمان ويتبجح) 
مجتمع رسخ في ذهن الست حنان إنها تزنق نفسها ، وتعيش في هَم علشان بنتها تعمل زي بنات الناس عادي
يعني في حياتها كلها غالبًا مكنتش بتشيل هَم أكلها وأكل عيالها بس كل مشكلتها (البنت هتتجهز إزاي) 
طبعًا الست حنان واخده فتوى كبيرة من المشايخ بكتابة القايمه عالعريس اللي هيتقدم علشان ضمان الشحاتة
(قايمه بالحاجات اللي إنت وغيرك دفعتوها صدقة لها عبر الإعلان ده)🤦‍♂
وبدل ما الناس ترجع للشرع..فإحنا قاعدين نلصم في البدع اللي هتوصلنا للطريق ده
لا وإيه...تلاقي الواحد من دول بيدفع الفلوس دي كدا ومنتظر أجر من ربنا!#هو_الرجوع_للشرع_صعب؟🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3759215467640992]

✍️أخونا الشيخ عبدالكريم محمود (ربنا ينفع بيه) لما عمل موقع الزواج الشرعي كان نَقلَة عملية على أرض الواقع عظيمة جدًا..ساعدت كتير من الآباء في التعرف على الموضوع
بَقِيَت ثغرة بسيطة...(البنت اللي أهلها مش عارفين حاجة عن الزواج الشرعي وهي عاوزه تتزوج كدا تعمل إيه؟)
[أنا اتفاجئت ببنات سجلوا هناك بيقلدوا أصوات آبائهن]🙄
(دا دليل عن وضع حرج هما واقعين فيه ومش عارفين يقنعوا أهاليهم ، ومن كثرة الفرص الغير مناسبة هناك فالبنت دي لجأت لنا) 
الوضع دا ياإخوة كان سبب في هَم ليا لا يعلمه إلا الله..(إزاي نكون دعاة ومش قادرين نساعد أخواتنا دول في إقناع الأهالي؟)
وقعدت فترة أعمل الموضوع بطريقة رسائل صراحة😄
وقتها اتصل عليا شاب (ربنا يحفظه) وطلب زيارتي ، ولما شرفني في العاشر قاللي إنه عامل برنامج زواج وعاوز يديهولي أشغله ويكون تحت إشرافي
الحقيقة في بادئ الأمر رفضت لسببين✌
السبب الأول إن الموقع بالفعل موجود (موقع الشيخ عبدالكريم) 
السبب الثاني إن فكر الزواج اللي في دماغي كنت معتقد إنه مينفعش يتعمل في عمل برمجي
الشاب يومها سمع مني أنا بعمل إيه وسمع فكرتي واتحمس جدًا وقاللي: (بقولك إيه..أنا هعمل معاك الفكرة دي) 😄
بالفعل...موقع الشيخ عبدالكريم فيه أب عارف بمشروعنا وموافق ومسجل تسجيل صوتي كمان كإقرار منه
أما موقع لتسكنوا فهو عبارة عن (نفس الحالة دي + حالات لبنات ملتزمات في وسط ملتزم أو غير ملتزم بس ميعرفوش شئ عن الزواج الشرعي) 
غالب البنات اللي بيسجلوا في موقع لتسكنوا (أهاليهم ممكن يكونوا ميعرفوش بالموضوع..وهما بيوضحوا لنا ده) 
دوري مع الشاب اللي هيتقدم أفهم من إستمارة البنت طبيعة شخصية والدها وأتواصل مع الشاب اللي داخل وأرسم خطة لإقناع والدها
(بفضل من الله وحده وُفِقنا في الكثير من الحالات بالفكرة البسيطة دي وقدرنا نوصل دعوتنا للأهالي ونكون سبب خير للبنت دي) 
⬅️لما شاب بيتصل عليا  علشان نرسم خطة لدخول البيت بسأله الأول: (إنت عرفت البنت منين؟)
لو قاللي من عند الشيخ عبدالكريم فده مؤشر إن والد البنت عارف...(بتخطى معاه النقطة دي) 
أما لو قاللي جاي من موقع لتسكنوا فده بقى موضوعه طويل شوية وغالبًا بيكون شاب مجاهد🤣
لو قاللي من مكان تاني خالص فده معناه إننا لازم نرسم خطة نقنع الأب والبنت والمجتمع والناس...(مبعرفش لليأس طريق)🤣🤣🤣
👈لما تلاقي الموضوع صعب شوية عندي وأقولك شوف في موقع الشيخ عبدالكريم متفكرش إني (بزحلقك من على دماغي)😄..إحنا مش داخلين تجارة..دا عمل دعوي وكلنا بنخدم عليه ولازم ننصحك وندور معاك على الأصلح لك
ولما تطلب من الشيخ عبدالكريم عروسة ويقولك المواصفات دي ممكن تلاقيها في موقع لتسكنوا ده مش معناه إنه بيطردك ياعم من عنده..(دا عاوز يخدمك ويدلك عالصح)
إحنا عملنا دعوي مش تجاري مطلقًا ولا بناخد منه شئ  وطبيعة أي عمل دعوي هو التكاتف والتواصي بالحق والصبر لتوصيل هذا الحق
#وربنا_يوفقنا
#ربنا_يزوجكم_جميعًا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج 💞 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02SkA2NDsYnKJdxjTDBE3kmN6uwFi4eV5u95FpqMJ8k24k2iGsEqkWikDUMg5kUez3l]
✍️الأخت دي اللي بعتت رسالة من يومين بتشتكي من الغيرة المرضية في عدم تقبل إن زوجها (المستقبلي) يتزوج عليها
هي اقتنعت بالفعل باللي قلناه ومعترفة (جزاها الله خيرًا) وأهي بتحاول تعالج قلبها
عندها بعض التعقيبات على الإخوة اللي علقوا 👇
1/ أحد المعلقين قال لها ( تعلموا أن تربوا أولادكم قبل الخلفة) 
2/ أحدهم اتحسبن عليها
3/ أحدهم قال لها أن فكرها نسوي

👈الحقيقة أنا بلوم الشباب اللي بيسيئوا لأي حد عاوز يفهم ويتعلم ومحتاج النصح..ما تخليك ياأخي سند وعون لإخوانك  وتخلي نصحك لهم كويس علشان يتقبلوا منك وتوصلوا مع بعض للجنة
⬅️ولكن 🤚
موضوع إن دا خلل في التربية...(أنا فعلًا شايف كده) 
التربية لو تربية على الإسلام مظبوط مش هيبقى عندك هاجس المستقبل بالشكل ده..أمال إيه فائدة ولاية أهلك عليكي (يصرفوا بس؟)!
⬅️وموضوع إن فكرك نسوي..فدي بعض آثار النسوية بلا شك...يعني لو أصابك بعض لوثتهم حاولي تتخلصي من آثارها قبل ما تقابلي ربنا
فارق كبير بين الغيرة (ودا شئ فطري) وبين عدم تقبل الشرع والعيش في هاجس (إحتمالية إن زوجي هيتزوج عليا) 
طب ما يتزوج لو محتاج كدا مش أحسن من لما يعيش في حرام!🤷‍♂
متخليش الشيطان يخليكي تتقبلي رفض الشرع بعلل المستقبل والشرع الذي لا أطيقه 
علشان رفض الشرع عواقبه اسوأ مما تتخيلي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02hkEVAsr16sPNYu1DB1FEDnt1rLypRQBrQDxbNgKbWCbGJDK81AszhT3yE6B4t2r2l]

✍️شوية بنات كانوا داخلين صفحة أخويا عبدالكريم محمود وبيشنعوا على الزواج الشرعي بالإسكرينة دي
(طبعًا أنا مأخدتش في بالي ولا حَد كان مهتم علشان إحنا عارفين المأساة اللي هما عايشين فيها)[الله يصبرهم]🤲
⬅️بعد كام يوم لقيت شاب جايلي العاشر بيوريهالي وبيقوللي (دي زوجتي ياشيخ..اكتشفت الإسكرينة قدرًا ومن ساعتها وأنا مصدوم) 
الشاب طلع ذكي..اتصرف بشويش علشان يقدر يفهم المشكلة
🖊دخل على الأكونت بتاع زوجته علشان يكتشف الآتي👇
1/ جه ليا العاشر ومعاه جزء من الذهب (المهر اللي اشتراه) كان شاكك فيه
رحت معاه لمحل الذهب اللي اشتراه منه واكتشفنا إنه مش ذهب..(دا ذهب صيني) 
الزوجة باعت الذهب واشترت ذهب شبيه له ووضعته في البيت...الشاب كان معاه الفاتورة وأنا واجهت المحل بالفاتورة بعد ما أكدت للشاب إن دا مش ممكن يحصل من المحل أبدًا (حتى الجرامات والأوزان متغيره) 
(ذهب يزيد عن 40.000 ج)
كان لازم يعمل محضر بالسرقة في أقرب وقت

2/ اكتشف إنها بتنصب على عدد كبير من الناس ولها أكثر من حساب بتستخدمه في النصب والإحتيال

3/ بتتعامل مع دجالين وسحرة علشان تخليه دايمًا تحت سيطرتها

4/ مسك لها مراسلات مع شباب وڤيديوهات قذرة عياذًا بالله
⬅️جه ياخد رأيي في التصرف الصح وبالفعل الشاب كان جرئ لإن مفيش مَفَر في الحالة دي من مواجهة أهلها وتهديدهم بالفضيحة على نطاق واسع مع أخذ إجراء قانوني يخليهم يتفاوضوا بشويش وأكدت له إني هكون في ظهره (وبعتلي كل شئ خاص بالموضوع) 

#عاوزكوا_تركزوا_في_شوية_نقاط 👇
👈الشاب زي ما فهمت من طبيعة البيت كان خام خالص (ودايمًا بقول إن الدروشة في موضوع الزواج مش كويسة) وكان ممكن بسهولة يعرف حاجات كتير قبل الزواج (ولكن قدر الله وما شاء فعل) 
👈هتلاقي كتير من (مومسات النسوية) بيشنعوا على الشرع بحجة (فلانة دي اتبهدلت وهي مش كاتبه قايمه) بالرغم إن مش علشان الزواج تم من غير قايمه يكون شرعي...(الحالة دي مكنتش حالة زواج شرعي بالمعنى اللي بنتكلم فيه على أد ما هي حالة ناس جعانين لقوا أخ شغال في التجارة فأرادوا يطمعوه بالجزئية دي وبس) 
👈لما تكتشف شئ لازم تخلي بالك من (قلب الترابيزة عليك) تأنى واتصرف بعقل علشان تعرف تاخد حقك
#خلوا_بالكوا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02wvUaJmFAo4u7aqpMECFrTxtoJ6pqNAKqgFc4WSa2KPZ5u96tAvzNGR9Ufs8c4j6Hl]

✍️إمبارح لقيت 2 رجالة جايين ليا المطحن يسألوا عليا
ولما قعدت معاهم عرفت إن الأول عنده بنت عمرها 23 سنة والثاني عنده بنتين (وكلهم لسه متزوجوش)
👈بيقوللي إن فلان عندكم من العاشر زوج بنته زواج شرعي وهو صاحبهم..واتفاجئنا إن العريس اللي جه عن طريقك مخلاش الراجل يجيب حاجة خالص وإنت خليته يدفع مهر كمان
واحد منهم قاللي هكلمك بصراحة ياشيخ..أنا راجل على أد حالي (ببيع في السوق) الحقيقة لا قادر أجهز ولا أدفع المبالغ دي كلها
هو إنت تعرف تزوج لنا الـ3 بنات؟
قعدت معاهم أكلمهم يعني إيه زواج شرعي..وإن المشروع اللي إحنا بننهض بيه في الأمة ده مش معمول علشان شاب عاوز ينقذ نفسه من قايمه ولا علشان أب مش عاوز يدفع حاجة....(دا دين ربنا اللي بعض المشايخ خبوا عليكوا بعض تفاصيله وإحنا بنحييه من تاني) 
وقعدت أفهمهم وأرد عن شبهاتهم وفي الآخر أخذت رقم موبايله علشان أديله صفحتي يخلي بنته تطلع عليها علشان تفهم وتقتنع
لإن الزواج الشرعي مش سبوبة...دا منهج ودين ومش هياخد حلاوته غير اللي هياخده من كل جوانبه ويعمل بيه
⬅️شايفين بعد جوازة واحدة شافوها الناس طلعوا من جواهم إيه؟
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02842ZGLcprinM2gKYawK1MTvfTQ4wvLh17TH2UA5GooaQ2G52h5YPRr4ujbzQwQhWl]
✍️أكتر من حالة الواحد بيتفاجئ بولي أمر البنت بيقول للشاب: (معنديش مشكلة في الزواج الشرعي ، بس أنا جايب لبنتي حاجات) 
بحاول أحل الموضوع وأنصح الشاب يشتري الحاجات اللي هتلزمه من والدها (لإنه كدا كدا هيشتريها) واتفاجئ إن الوالد جايب حاجات للعمارة كلها مش لحياة اتنين في بداية حياتهم

-هل حضرتك موافق على الشاب ده من حيث الكفاءة ياحاج؟
=أيوا ياشيخ..شاب محترم وأنا نفسي مش معترض عليه
-طيب ياحاج..الحاجات اللي حضرتك جايبها لبنتك دي تقريبًا 70% منها ملهاش لزمة لبداية حياتهم..حضرتك ليه مُصر تلزمه ياخدها بيته؟
=طب ما هو أنا اشتريتها خلاص ياشيخ..أوديها فين؟
-قدامك كذا حل ياحاج..
ممكن تديهم لبنتك هدية ومتطالبش الشاب بيهم وده بيكون بمحض إرادتك محدش بيجبرك عليه ، وممكن كمان تبيعهم وتنتفع إنت بالفلوس طالما حابب تعيش بنتك بيهم ، وممكن كمان تجيب فلوسهم وتديهم لبنتك ، وممكن كمان ياحاج تجهز بيهم ابنك لما يتزوج شرعي بعد كام سنة
=بص ياابني..معندناش بنات للزواج وبنتي مش أقل من بنت أم عبده اللي بيلموا لها في الجمعية الخيرية
-دا آخر كلام عند أمها ياحاج _ قصدي عندك ياحاج؟
=طبعًا..ياابني..بنتي مش أقل من أي حَد ، عاوز أمها تقول للناس إيه يعني يوم الفرش؟😏
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02oqJun6uNXFfdLhdq8qNiRJqQ9sBMivpx2aH2KGHUzZ4kT2Pfb6F6wJxXw1oJgGePl]

✍️بقالي فترة بحضر أنا وأخويا Nader Elsayed لڤيديو عبارة عن تجهيز شقة شاب كاملة بالإحتياجات اللي تلزم أي شاب وفتاة في بداية حياتهم ، وبنلف بسببها على المعارض علشان نشوف الأسعار
إمبارح رحنا أكبر معرض من معارض العاشر وقابلنا صاحب المعرض (والراجل طلع عارفنا) ولما عرضنا عليه فكرة مشروعنا اتحمس جامد وقعد يفرجنا على الشغل اللي عنده وإنه مستعد يعمل خصومات لأي شاب جاي تبع الفكر الشرعي ده (عاوز يتزوج شرعي)
دا حتى كل الخصومات اللي هيعملها هتكون للشباب على المنتجات (إحنا عاملين الموضوع دعوي مش منتظرين منه أي شئ غير نفع إخواننا الشباب وأخواتنا اللي اقتنعوا بالزواج الشرع) 
⬅️أنا بس انتبهت لشئ وأنا في المعرض هناك وكنت هتجنن منه
فيه خصومات في قسم الملابس الحريمي..الراجل عامل عرض على أي قطعة بـ100ج
بيقوللي البنات جايين من محافظات وكل واحدة بتاخد من كل قطعة دستة؟🤗
(إحنا شفنا منظر عجيب إمبارح) 
فكر العروض عندنا مبقاش عبارة عن (توفير الفلوس لشئ تاني) دا بقى عبارة عن (إستفادة بالفلوس في الشراء بزيادة) 
ما تلموا الدنيا ياجماعة وبلاش أم الفشخرة اللي هتعنس بناتكوا دي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02GQbLmaNr2rYkD7XbwrQpmjBmqECCggLs62ZfhfkRfUxU8zbTrbXoG5Hdb6zkagMkl]
✍️لو لقيت النت عامل عند زوجتك مشكلة افصله عنها فورًا متترددش
(ارحم قلب هذه المسكينة فقد ولاك اللي عليها) 
⬅️بعض النساء مبتقدرش تعيش جو المشكلات الموجود عالنت..بتبدأ تتخيل نفس هذه المشكلات عند زوجها
هتلاقيها بتبرق لك في لحظة كدا وبتقولك: (إنت ممكن تكلم واحدة غيري؟)😳
لسه كانت شايفه قصة خيانة زوجية والشيطان بدأ يشتغل عاللي في عقلها من خلال حياتكم
⬅️بعضهن برضو بتدخل جروبات النواشز (هي متعرفش وساخة الوسط ده) 
منشور في الثاني في الثالث قلبها بيبدأ يتشرب ، والقلب الأبيض الجميل اللي إنت حبيته وعاوز تحافظ عليه اتغير عليك 💔
⬅️الحسد والحقد والغل اللي ممكن يملأ قلب ناشز على تعليق بسيط لزوجتك على مشكلة بتشرح لغيرها كيفية طاعة الزوج ممكن يخليهم يخططوا لخراب بيتكم
👈لو شايفه رغبة زوجك في كده اوعى تعصي أمره...سيبيه يتصرف علشان هو اللي هيشيل تغير قلبك قدام ربنا لو كان سبب فيه....(ليني في إيده في الخير ربنا يدخلك الجنة) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Y3h9pA74W7j6hFiVPW34VtVwuG85Xo7Xe1cX8c5Sa6k9fzGCQFNNgTq46JJrB14gl]
✍️طبعًا دي إشارة سلبية جدًا
معتقدش يعني تكون المتابعات بتتعمل لوحدها ، وإحتمالية إن صفحة كويسة تتقلب بعد فترة من غير علم روادها إحتمالية موجودة
بس مطلوب منك تسأليه سؤال مباشر وتشوفي رد فعله
لو ارتبك كدا وظهر إنه بيفكر يكذب فانتي لسه عالبر..(ارفضي فورًا) 
لو صدق معاكي وكان مظلوم واتفاجئ (وده سهل تعرفيه) 
(كملي عادي) 
👈في الغالب الحالات دي بنصحهم بالرفض علشان دي حاجات صعب تتغير في الرجالة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0S5iUXLk9GM73ALzWiNpNuMKbx2rXu7d6PZ8YxDUNoi4Lq5WmR1FFq7N7qD6wF7PNl]
✍️أنا قرأت الرسالة دي أكثر من مرة..وحابب أوصل للزوجة كلامي في النقاط التاليه 👇

1/ متعتمديش أي رواية وكلام يتقال على زوجك من غير بينة..(زوجك أو أي واحد على العموم) 
2/ الفريق من أهلك اللي عاوز يطلقك دول (منفسنين) من زوجك للأسف..أنا شفت مشكلات كتير من ناس لإنهم لربما مش قادرين يعيشوا زوجاتهم أو مش بيعاملوهم زي ما رجالتكم بيعاملوكم...بيكون عندهم حسد على الشخص (اللي غالبًا بيتقال اسمه في البيت كتير وبيتعايروا بيه) 
3/ وضع زوجك وضع سليم....انتي دلوقتي بخروجك من بيت زوجك مع أهلك من غير إذنه هتفضلي في نظر الشرع ناشز ياأختي...(وأنا لو ليا نصيحة لزوجك هنصحه يوقف النفقة تماما ويبعدك عن الوسط المخبب ده) 
4/ اتقي الله وارجعي بيتك تاني ومتسمعيش لحد..(علشان مفيش حد هينفعك قدام ربنا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0gsn9nU4HdHPJDhsSKJkVLfb8ictWxXzZAZ7SjXz2FADksjdhMD3NbNKBmGa3K6Jal]
✍️سبحان الله...رسالة واحدة جمعت فيها الأخت كل صفات المتدثرات اللي بنكلم الشباب فيها
دايمًا بقول للشباب گشف الصنف القذر دا من أسهل ما يكون..(فمتنخدعوش) 

1/ عمرها ما تفهمك إنها بتعارض الشرع...(لا سمح الله) دا هي أول واحدة قالت سمعنا وأطعنا..دي من الرعيل الأول أساسًا..الموضوع بس راجع لنفسيتها لكن هي الله أكبر عليها مفيش زيها

2/ أجمل واحدة في الكون بعد سيدنا يوسف عليه السلام ، وأكمل حجاب شرعي بعد حجاب أمهات المؤمنين ، أحفظ امرأة لكتاب الله ..وكأن القرآن نزل على شيختها أساسًا فأخذته منها طريًا ، نظيفة ، وست بيت و..و..و...
..الراجل يتزوج ليه تاني وهو (عنده أنا)🤣
( أنا ) دي بقى هتكون سبب خراب بيتك عزيزي المغفل اللي بتتدبس في حيزبونة زي دي

#عارفين_ياشباب : أقذر صنف ممكن تتزوجه هو هذا الصنف...والله فعلًا
لو تزوجت امرأة عادية جدًا مليانة معاصي وذنوب تكلمها بشرع الله فتستجيب شويه وتقع شوية أفضل من اللي هتمن عليك بالشرع وكل ما هتكلمها في الشرع هتفسر النصوص على هواها وبدل ما الست تكون شايفه زوجها هو حياتها هتكون شايفه نفسه كتير عليه
⬅️المتدثرات خطر كبير جدًا على سلامة بيتك..ابتعد عن هذا الوباء عزيزي الشاب المحترم
#أختاه_صاحبة_الرسالة : (أنا أدعوكي للدخول في دين الإسلام) فيارب نقدر نلحقك من البلاوي اللي انتي عايشه فيها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Gzn2VU9ZtAsf99Q5ctebQfBXAWzPve5jt1zfnkQXjxV1S2CJKJk3fbUFzVCG5bavl]
✍️بعد ما نزلت بوست الـ200ج إمبارح ، والحقيقة كنت حابب أعمل شوية زخم بالفكرة علشان أطلع لكم بالخلاصة دي اللي صحيت الصبح لقيتها فعلًا موجودة على صراحة
الشباب لا يعلمون عن هذا الصنف شيئًا للأسف ، أو يظن بعض الشباب إنه صنف وانقرض
👈الصنف دا موجود وبكثرة بس عاوز شوية آليات لاختياره
الفلوس عند الصنف دا مش مهمة...(هما بس عاوزينك تفهمهم وتنزل لدماغهم) 
أي مبلغ هيكون عندهم معناه كبير وبيكون معناه إنك بتقدرهم ومهتم بيهم
#تعرف_الصنف_دا_إزاي؟🤔
👈عاوز بقى أنقل لكم تجربتي وتجارب كتير مرت معايا في المشكلات وبإذن الله عندي آليات لمعرفته
⬅️ركزوا معايا 👇
1/ الصنف ده بيظهر من بداية إختيارك للبيت...ميكونش (بيت جعان) أو (بيت عنده شبع بعد جوع) 
تعرفوهم إزاي ياشباب؟
هتعرفه من ساعة الإتفاق...راجل متساهل...متسامح..الماديات آخر حاجة يتكلموا معاك فيها
مش بيت يقولك (بنشتري راجل) وساعة الإتفاق تلاقيهم مهتمين ومركزين في حال شقتك التمليك أو راتبك أو..أو..أو...
السؤال لمجرد المعرفة فقط من غير جدال ومناقشات..(الماديات مش في دماغهم خالص) 

2/ (البنت نفسها) 
هتشوف حقيقتها في شراء الفستان ، تجهيز البيت ، الهدايا اللي هتجيبها في الخطوبة ، شراء الذهب
هتلاقي الموضوع عندها ثانوي.. لا بتقولك صاحبتي عملت ولا بنت عمي جابولها
هي دي ياعزيزي الشاب..متسيبهاش

3/ إختباراتك في مرحلة الخطوبة
أهم شئ بجد...أول ما هيحسوا إنك بتأخر موعد الفرح علشان (الزنقة) هتلاقيهم مستائين من نفسهم وزعلانين وبيعجلوا وبيشدوا على إيدك وعاوزينك تنجز
تنجز من غير شروط...تنجز علشان كل اللي شاغل بالك علشان تعمل لنفسك وضع أساسًا مش في بالهم

👈الآليات دي لو عملت بيها بعد الإستعانة بالله بإذن الله ربنا هيكرمك زي ما أكرمنا وهتلاقي بنت حلال ترضى تعيش معاك بأقل مما تتخيل
مش قلتله الـ200ج كتير🤣
👈لو لقيت الصنف ده عاوزك تعض عليك بأسنانك...أيوا (عض جامد)🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02BZhpCKCWGQwJbfKESU1eE3yvivD1n8Gx5PsJccobYym9EYWu4RyA8kgfqxtNKfNml]

✍️قعدت أتكلم مع حماه وأقنعه بالشرع في الزواج لحد ما الحمد لله حماه اقتنع
بعدها بيومين لقيت الشاب بيقوللي: (حمايا رجع في كلامه بعد ما كلم أحد المشايخ المشهورين جدًا وقال له يكتب قايمه...حمايا عاوزني أمضي على قايمه بـ¼ مليون جنيه ياشيخ)🙄
الشاب جه العاشر وقعد معايا وهو حزين جدًا ومستغرب اللي بيحصل من التجارة بالبنات بالشكل ده وأنا ساعتها قلتله: (اصبر...بإذن الله ربنا هيراضيك) 
شاب طبيب محترم جدًا وواضح إنه ملتزم وعاوز يبدأ حياته بالشرع...(نصحته يطلع من البيت وربنا يرزق والد البنت بالتاجر اللي يستحقها) 
👈بعدها وصلتني مكالمة والد البنت (اللي كنت حكيت لكم عنها من كام يوم) 
بنت عندها 18 سنة عاوزه تنتقب وتقر في بيتها وتترك الدراسة اللي تعبت من الإختلاط اللي فيها..إدت لوالدها رقمي أقنعه كمحاولة وأنا معرفش😄
والدها ما شاء الله عليه راجل على الفطرة اقتنع بكل كلامي في المكالمة وعرفت منه إن البنت متقدم لها عريس بالفعل
تاني يوم لقيت رسالة من البنت على صراحة بتشكرني إني أقنعت والدها وهي سعيدة جدًا بالموضوع ومبسوطة إن ربنا هداها إنها تدي رقمي لوالدها وبتقوللي: (والدي فاهم إن فيه حد جايلي ودا مش صحيح..هو فهم غلط لما كان بيناقشني مين هيتقدملك وانتي مش معاكي حتى الثانوية فأنا قلتله متقلقش من النقطة دي بإذن الله اللي عاوزين كدا كتير) 
#ربنا_وفقني_لإيه_بقى 🤣
اتصلت بالشاب الطبيب اللي فوق ده وقلتله: (تقريبًا ربنا استجاب لك وعروستك عندي🤣)
اتصلت بوالدها [ما هو رقمه معايا] وقلتله إن فيه عريس جاي لبنتك [وهو فعلًا كان فاهم إن فيه حد جاي وافتكره هو وجاي من طرفي] والشاب بعد 5 أيام بس من كلام والدها معايا عمل رؤية شرعية وطالع يقوللي: (أنا مش هنسالك الجميل دا أبدًا ياشيخ والله..هو لسه فيه بنات على الفطرة والإلتزام وبيوت طيبة بالشكل ده) 
#ياشباااااااااااااااب
رزقك مكتوب في اللوح المحفوظ..كدا كدا هيجيلك مفيش قوة في الأرض تمنع وصوله عنك لو ربنا كتبه من نصيبك
#فبلاش_تنازلات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0AGMHXhLB882C4aPkkj9BwPFwRtjhgwWJHGvUn5EMci7ERvqPrVpW9PHUaFJdt7JFl]
✍️لقيت مسئول من مسئولي الجمعيات الخيرية جاي بيطلب مني أساعده في تجهيز إحدى الفتيات اليتيمات وبيكلمني عن علاقاتي الواسعة في العاشر وإني لو اهتميت بحالتها البنت هتتزوج
قلتله: (للأسف..علاقاتي الواسعة دي أنا مليت دماغهم بالشرع وفهمتهم ميدفعوش في الحالات دي..وعلشان كدا بقيتوا تلاقوا صعوبة في تجميع أي مبالغ للحالات دي)
مفيش بنت مطلوب منها تجهيز مطلقًا..لو عندك شاب متعسر في شئ ابعتهولي وأنا هدل الناس عليه وهستخدم علاقاتي الواسعة معاه
إيه اللي يخليكوا تخلوا الأرملة شايله هَم تجهيز بنتها..(هو الشرع صعب للدرجادي مش عارفين تطبقوه؟)
-مين بس ياشيخ اللي هيتقدم للبنت وهيجهز كل حاجة؟
=اديني عنوان البنت وأنا مش هخلي أمها تلاحق عالعرسان 😀
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0aRxESjbjpLRDyUYRXxMo4QWTye5LBqmUe7RBKU9442rCk34xXAVMZeftJkEuoG9Hl]

✍️متتخيلوش فرحي بالرسالة دي أد إيه والله..أنا أول ما شفتها وريتها لناس كانوا قاعدين معايا علشان يشوفوا بعنيهم بَرَكة دعوتنا وإن الخير لسه موجود ولسه فيه بنات ملتزمات طيبات مش زي ما بيشيع بعض الناس اللي أرهقتهم حرب النواشز وسلموا سلاحهم ورفعوا الراية البيضاء خلاص
⬅️عاوز بس أقول الكلمتين دول علشان الكل يفهم طبيعة العمل الدعوي بتاعنا 👇
#موقع_لتسكنوا (مش موقع زواج)😳
دا موقع لتصحيح مفاهيم الزواج وإعادة السُنَن التي اندثرت فيه وحَل محلها البدع والمُحدَثات
وعلشان ده كان لازم كل شئ في عملنا يكون خاضع للشرع...(وهي دي العلة اللي بسببها الشباب جعلوني مشرفا على الموقع ده)
⬅️مش هتلاقوا ثغرة في هذا الموقع إلا وهي خاضعة للشرع ومعنا عليها أدلة نرتاح لها ، وأي أخ يجد غير ذلك فلا يبخل علينا بالنُصح فالدين النصيحة

👈بخصوص إستفسار الأخت دي فالرد كالتالي👇
1/ الشباب لما كانوا بيتقدموا وبيدخلوا بيوت البنات إعتمادًا على بعض المعلومات البسيطة المتاحة في الإستمارة وجدنا إعتراضات من الطرفين
الشباب بيقولوا عاوزين بعض التفاصيل أكثر علشان الصورة تتضح ، والبنات بيقولوا عرفونا مين الشاب ده علشان نأهل نفسنا مع الأهالي
(وكل طرف في كل حالة كان له أسئلة مختلفة تمامًا عن الحالة المشابهة حسب ظروفهم) 
2/ عملنا بنك الأسئلة وكان فيه أسئلة معينة الشاب يرسلها للفتاة أو العكس...لقينا اللي عاوز يوجه أسئلة تانيه (أسئلة خاصة بالبيئة اللي هو منها مثلًا) 
دا غير إن فيه بعض البنات بيكونوا عاوزين يوضحوا بعض التفاصيل للشاب المتقدم (تفاصيل مهمة جدًا هتساعد الشاب يدخل البيت) 
طيب دلوقتي الأسئلة الثابتة مع زيادة عدد الحالات مبقتش مُجدية
3/ وصلنا للفكرة الثالثة...🤣(متستغربوش والله الموضوع كبير وأنا والشباب القائمين ربنا يجزيهم خير معندناش يأس...هو هدف بإذن الله نوصلله أو نوصلله مفيش خيار ثالث)😄
الفكرة عبارة عن إن الشاب يبعت سؤاله للمهندس/ أحمد فتحي (مصمم الموقع) وهو يبعت السؤال لزوجته (ربنا يجزيها خير قايمه بموضوع الأخوات لحد دلوقتي لوحدها) وهي تسأل البنت وتبعت الرد لزوجها علشان يبعته للشاب 🙄
الموضوع كان ماشي زي الفل في البداية...لحد ما العدد زاد جدًا..والرد بقى يتأخر بسبب ضغط حالات المتقدمين..دا غير إني كنت مسحول أنا كمان في المتابعة مع الشباب اللي تمت حالات خطوبتهم بالفعل ورسم الخطط لدخولهم البيوت
4/ الفكرة الرابعة بقى كان سببها إن أحمد فتحي قاللي لازم تشوف حل شرعي يتناسَب مع الأعداد دي ويكون سريع ، مش معقول الرد يوصل للأخت بعد يومين والإخوة بيزهقوا وغالب الحالات بقت تطنش أو يحصللهم ظروف معينة
الحل كان في صحيح مُسلم من حديث عبدالله بن عمرو رضي الله عنه: (أنَّ نَفَرًا مِن بَنِي هَاشِمٍ دَخَلُوا علَى أسْماءَ بنْتِ عُمَيْسٍ، فَدَخَلَ أبو بَكْرٍ الصِّدِّيقُ -وهي تَحْتَهُ يومَئذٍ- فَرَآهُمْ، فكَرِهَ ذلكَ، فذَكَرَ ذلكَ لرَسولِ اللهِ صلَّى اللَّهُ عليه وسلَّمَ، وقالَ: لَمْ أَرَ إلَّا خَيْرًا، فقالَ رَسولُ اللهِ صلَّى اللَّهُ عليه وسلَّمَ: إنَّ اللَّهَ قدْ بَرَّأَهَا مِن ذلكَ، ثُمَّ قامَ رَسولُ اللهِ صلَّى اللَّهُ عليه وسلَّمَ علَى المِنْبَرِ فقالَ: لا يَدْخُلَنَّ رَجُلٌ بَعْدَ يَومِي هذا علَى مُغِيبَةٍ، إلَّا ومعَه رَجُلٌ أوِ اثْنَانِ)
⬅️الحديث معناه إن سيدنا أبو بكر وجد نفرًا من الرجال عند زوجته أسماء بنت عُمَيس [النفر من 3 : 10] دخلوا البيت وهو غير موجود ولربما دخلوا لحاجة أو غير ذلك
طبعًا قد يدخل الشك لقلبه دا غير الغيرة الجبلية
فذهب للنبي ﷺ يحكي له ما رآه وقال له : (لَمْ أَرَ إلَّا خَيْرًا) علشان ميتهمهاش
وعلشان النبي ﷺ يحفظ قلبه كمان من الشيطان قال له: (إنَّ اللَّهَ قدْ بَرَّأَهَا مِن ذلكَ)..يعني مفيش شئ حصل
وهنا قال النبي ﷺ (لا يَدْخُلَنَّ رَجُلٌ بَعْدَ يَومِي هذا علَى مُغِيبَةٍ، إلَّا ومعَه رَجُلٌ أوِ اثْنَانِ)
يعني لو امرأة غاب عنها زوجها وعاوز تدخل عليها مينفعش تكون لوحدك ، وهذا سدًا لِذَرِيعَةِ الخَلْوة، ودَفعًا لِمَا يُؤدِّي إلى التُّهَمة
👈الحديث ده من تطبيقاته عند الجمعيات الخيرية مثلًا (دخول فريق البحث الخيري على أرملة أو مطلقة) قد تكون وحدها أو معها أطفالًا صغارًا لا يصلحون گمَحرَم
⬅️فكرت في الفكرة دي (الشات الجماعي) مع تزايد العدد گحَل شرعي ومع وجود ضابط مهم جِدًا وهو (عدم توافر معلومات عن الشاب والفتاة تسمح باتصالهم خارج المنظومة دي) علشان محدش يفكر يطبق الحديث على جروبات الواتس🤣
طيب...لو انتي مفيش عندك أسئلة ، ولا الشاب عنده أسئلة؟....اضغطي على الموافقة على طول علشان رقم الولي بتاعك يوصلله (مفيش حاجة للأسئلة) 
يعني إيه؟....يعني ده اتعمل بالضوابط دي كلها علشان اللي عنده أسئلة زيادة عن الإستمارة وبس
وكمان خلوا بالكم من حاجة مهمة🤔
غالب البنات على لتسكنوا ياجماعة أهاليهم ميعرفوش إنهم مقدمين ، دول بنات طلبوا مننا ضمنيًا ندخل مع الشاب لإقناع أهاليهم بالزواج الشرعي (ودي أمانة عندنا) فكان لازم البنت نفسها تشرح للشاب هيقول لوالدها هو جاي منين وجاي إزاي 🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02RAXeCBedt2F7S96CEDBZEYamNgEHRCVFAGJqJjSXW47VCecpCqQ9xXy54HnF32kZl]
✍️الحالة دي قابلتنا كتير فعلًا ، وفي الوضع ده وصلنا لحل وَسَط إني أقول للشاب يشتري منهم اللي يلزمه في بيته ويدفع ثمنه لوالد البنت ، والباقي اللي مش هيحتاجه هنسيبه للأخت اللي بعدها أو نسيبه للولد (ما هو أنا بقول له إنك هتجهز ابنك بعد كدا كمان)😄
واحد كان اشترى المطبخ بس..قلت للشاب اشتريه حتى لو غالي وهي دي العقبة اللي قدامنا (الشاب وافق والموضوع تم) ✔️
وواحد تاني بعد ما أقنعته إن الشاب يشتري اللي هيلزمه لقيته بيقوللي: (وباقي الحاجات كدا كدا جبتها خلاص..هديها لبنتي كهدية)😍
⬅️المهم بس الأخوات اللي مشيوا في الزواج الشرعي يفرملوا أهاليهم علشان متصعبوش الموضوع معانا لإننا بنبذل جهد كبير علشان نقنعهم لو اشتروا ، وفي نفس الوقت صعب شاب يبدأ حياته ويدفع ثمن رفاهيات أهلك جايبينها بالگم ده
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0dPJa4in8RvbWx4hBUAKAwAo74vQpp24YKcXM5fYrGGXXGJzAL4pdXPsnVSFGCwdrl]
✍️دي شوية مهازل من العينات اللي دايمًا بنحذر منها
لا عندهم دين ولا أخلاق وكل فكرتهم عن برامج الزواج الشرعي إنه (مجرد كوبري) ممكن يتعرفوا على بعض من خلاله ، أو زواج مفيهوش قايمه وخلاص🤷‍♂..[مفهوم الشرع أوسع من كل ده]
دا شرع ربنا ياجماعة وإحنا أمناء عليه
⬅️المصايب اللي هتشوفها دي فريق العمل رصدها من الموقع...(الناس فاهمين إن مفيش مراقبة تقريبًا)😄
يدخل شاب شمال عاوز يضحك على البنات اللي هناك فيصادف بنت شمال هي كمان تسايره
(طبعًا هتشوفوا وتقرأوا بنفسكوا عينات من رد الشمال وعينات من رد بنت الناس لما بيتطلب منها طلب مخالف للشرع بيكون رد فعلها إيه) 
#ياجماعة_الخير 👇
أنا مش بالسهولة اللي البعض يعتقد مني إني أبيع ديني علشان أجمع متابعين ، أو يسول لأحدكم شيطانه إني ممكن أكون كوبري تمرر أغراضك الدنيئة من خلاله
الموقع معمول بحرفية عاليه وده سبب تعقيده..
وربنا يجازي م / أحمد فتحي خيرًا على مجهوده فيه
لا عاوزين أعداد ولا محتاجين زخم عالي....(عدد قليل من الزيجات على الشرع أفضل مليون مرة من عدد كبير فيه مخالفات منزوع البَرَگة)
⬅️دا طبعًا غير البنات اللي كتبوا أرقامهم الشخصية مكان رقم ولي الأمر واتفاجئوا إني بكلمهم بنفسي🤣
#شوفوا_شات_الموقع_فيه_إيه؟👇
#طبعًا_كل_المخالفين_بيتحظروا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0VCZs1iwpogd4SLuXBKtmcHZ815utJWh1oi4LejVY6tkJLBHpZ6pJvozKZ2TmPkQ1l]

✍️إمبارح كان عندي شاب من شبابنا في الصعيد ربنا يبارك فيهم
قعد يحكيلي عن الأوضاع هناك ، والحقيقة من إمبارح وأنا في حالة هَم وغَم وقاعد أفكر في كلامه
👈فهمت من كلامه إيه سر الرسايل اللي بتوصلني بكثرة من الشباب اللي شايفين إن الزواج من هناك بالشرع شئ مستحيل ، واللي فكرت فيه أكتر هو حال الأخوات اللي اتربوا في البيئة دي (مجتمع غالبيته على التصوف..هتلاقي حد عقيدته سليمة إزاي)
دا المشكلة معايا مش مشكلة داعية ممكن يكلم والد البنت في الهاتف علشان يقنعه بزواج شرعي...(دا المشكلة عقيدة من الأساس)..الله يكون في عون الأخوات اللي مش لاقيين زوج مناسب خلال الخيارات المتاحة هناك بالوضع ده ، وفي عون الشباب اللي لو اتقدم لنفس البنت هيترفض من والدها اللي عاوزها ل احد من شباب الطريقة
👈الشاب نفسه حكالي معاناته مع والده (اللي هو شيخ من مشايخ الطرق الصوفية) وإزاي قدر يلتزم بالسنة في الجو ده لحد ما ربنا أكرمه وطلع من الصعيد خالص هو والـ 4 اللي ربنا هداهم من قرية كاملة كلها على التصوف
🖊الحقيقة مقعدتش ساكت طول الليل🤣
فكرت في نظام برنامج يجمع لنا القرى من كل محافظات مصر وكل واحد عنده فكر الزواج الشرعي (زي ما ربنا شرع) يميز نفسه
مثلًا...كتير من الشباب مش عارفين يشتغلوا دعويًا علشان شايفين الموضوع واسع عليهم (بالنظر لمحافظته)..هيلاقي نفسه شئ لا يُذگر
بس الدعوة مبتبدأش من فوق 🤷‍♂
الدعوة بتبدأ من دائرة ضيقة ثم تتسع
فيه شباب كتير عندهم نفس الأمر بس مش عارفين بعض...
فيه أخوات كتير مقتنعات بس مش عارفين يصدعوا بكده
بص على نفسك في قريتك أو مدينتك....بصي على نفسك في قريتك أو مدينتك
(فيه كام بيت متعلم عليه عنده نفس الفكر)😃
ساعتها هتتشجع...إحداث تغييرات في أفكار الناس محتاج تلاقي نفسك مع ناس بياخدوا بإيدك بتقولوا لبعض (إحنا مش قليلين)
إقناع الأهالي محتاج الأهالي يحسوا إن اللوثة اللي عندك مش عندك إنت وبس...دي بيشاركك فيها سعيد وممدوح و60 آخرون 😄
إحداث تغيير بضرورة التيسير محتاج والدتك تشوفك مع عائشة وفاطمة و30 أخت من نفس المنطقة...(انتوا كتير بس مش عارفين تتجمعوا بس على فكرة)
👈تتعمل إزاي دي؟🤔....(بإذن الله نشتغل عليها) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3766539326908606]
#العريس_جاي_منين؟🤔
✍️كتير سألونا السؤال دا إمبارح: (طالما فكرتكم في الزواج إقناع أهالي البنات والدخول مع الشاب المتقدم..طب الشاب اللي جه عن طريق الموقع من غير علم والد البنت هيقول هو جاي منين؟...طبعًا مبيعرفش يقول جاي من الموقع ، ولا هو كان يعرف البنت أساسًا فهيقول جاي من طرف حد قريبها..بتعملوا إيه ؟وهل ممكن نبدأ حياتنا بالكذب؟)🤔
⬅️الحقيقة أنا مبعرفش لليأس طريق 😂
ولا داخل مشروع دعوي علشان أعمل مخالفات وأخالف ما أدعوكم إليه..!(هنكون عاملين زواج شرعي علشان نبدأ حياتنا بالشرع نقوم نكذب؟)🙄
#الحل_إيه ؟👇
1/ بعض الحالات كان م/ أحمد فتحي يخلي زوجته تتواصل مع البنت وتتعرف عليها (كدا البنت تكون جت عن طريق زوجة أحمد) اللي هو بقى صديق العريس بعد المعرفة
سهل دلوقتي أي بنت تقول جاي عن طريق واحدة صاحبتي...(باب صداقات النساء باب واسع بيبدأ من مراحل الدراسة وبينتهي أحيانًا بالمسجد والفيس ومواقع التواصل والجوار..دول بيقابلوا بعض في سوبر ماركت تحسهم كانوا متربيين سوا🤣) 
2/ (شوفي ليا حد من أهلك مقتنع بالزواج الشرعي) 
أي بنت في الغالب ممكن نلاقي لها خال أو عم أو..أو...
هي بتقدر تصارحه بالموضوع (واحد بس مقتنع بمشروعنا) 
إحنا بنتواصل معاه ونعرفه بالشاب ونخلي الشاب كمان يكلمه...وكدا مهمة دخول الشاب اللي بقى جاي عن طريقه بقت سهلة...هو ممكن بعد كدا يقول جاي عن طريقي...(معرفة بقى أو واحد يعرفني دله عليا) 
3/ ودي بقى أسهل طريقة خالص...إن البنت نفسها أكون كلمت والدها قبل كده (اتصل عليا يسألني في حاجة أو هي ادته رقمي أقنعه بشئ) وأنا من خلال المكالمة عرفت إن عنده بنت
دي بقى عريسها بييجي عن طريقي مباشرة وبتصل بوالدها أتفق معاه والموضوع بيكون سهل
4/ واحدة تانيه ممكن تتفق مع جارتها أو صاحبتها ونخلي الشاب يكلم زوجها مثلًا ويتعرف عليه ويتفقوا إنه جاي عن طريقه (ما هو كلمه وحصل بينهم سابق معرفة) 
⬅️باب التورية باب واسع جدًا في الشرع ، وفيه ما يُغني عن الكذب ، وإحنا مش هنخالف ديننا علشان نوصل لشئ حرام فما ظنكم لو كان شرعي
⬅️كل حالة لها ظروفها على حسب الحالة نفسها
صحيح الموضوع مرهق جدًا..بس الحمد لله ربنا موفقنا😍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02yJxtsN8AqxKoiWuWTMX9jM26aTR3hUJHqAVsLXCo6TpjEDmauQGqarijWhbGXYZLl]
✍️أنا لحد دلوقتي مش قادر أستوعب إيه العلاقة بين ربط (التعدد) بـ(تقصير الزوجة) 
يعني ليه النساء بيفهموا إن التعدد معناه إنك مقصرة في نظر زوجك؟...ليه مش قادرين تتفهموا إنه ممكن يكون بيحب النساء وواحدة مش كفاية بالنسبة له علشان يعف نفسه
ليه ميكونش عنده دين وبيقضي الرغبة دي في الحلال بدل ما يكون زي زوج صاحبتك اللي مقضيها كلام وهزار وسرمحة!..ليه متحمديش ربنا على نعمة الزوج اللي بيفكر في اليمين وبيبعد عن الشمال) 
مش بالضرورة تكوني مقصرة..ممكن تكوني زي الفل..وللعلة دي عمري ما سألت واحد بيسألني عن التعدد وقلتله: (زوجتك مقصرة معاك في إيه؟)
سؤال مبيخطرش على بالي أصلًا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0BEvRFuvXreAt5TgcAGW3yWJmjmTqmx8B5X1vPujGnsTQsu12D1fVJcjSW6cUfH5vl]
-يعني إنت ياشيخ شايف إنت البنت ممكن يندفع فيها 20.000ج كمهر كدا عادي؟
=والله ياحاج المهر دا مش فلوس بتندفع علشان تظهر قيمة بنت حضرتك..ولو الموضوع كدا شباب مصر كلهم مش هيقدروا يدفعوا ثمن للجوهرة اللي في بيتك دا كفاية إنها تربيتك ياوالدي..المهر دا عبارة عن تكريم للمرأة فقط..فلما بنلاقي شاب كويس زي اللي حضرتك لسه بتكلمني عن أخلاقه دلوقتي اتقدم لبنتك وإنك موافق عليه لدينه هياخد بنتك لبيته بمهر أقل من كده كمان..فأعتقد فوزكم بالشاب الجميل ده أعلى تكريم..أنا أعرف ناس دفعوا أكتر من كده إنت نفسك تقرف تبص في وشهم
🖊كواليس ما بعد المكالمة: (والله ياابني لو مش معاك المبلغ عادي متشقش على نفسك)😍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج💝 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ffEHvn8yjnoiRBDxzV9LVnCx5nQyXU86pgZe6TrJQtEkJkBoVGHHGpUczqmzxpi9l]
✍️الكلام دا واقعي فعلًا..وبالمناسبة دي فكرة بنحاول نغيرها عند الشباب والفتيات على السواء
غالب الشباب بيشوفوا النساء كلهن نواشز لنماذج سيئة شافوها..وده من ضعف اليقين في الله وعدم الثقة بالنفس
تلاقي الشاب لا مستعد يعمل دراسة لخطيبته ولا ناوي يفهم حاجة وبيريح دماغه وخلاص
لا ويفضل عايش تعبان يلف ويدور في صفحاتنا ليل ونهار وهو اللي واخد قرار بعدم الزواج..(طب بتضيع وقتك عندنا ليه؟)🤔
بس سبحان الله فطرته بتلح عليه ومش قادر يمنعها وإحنا مقدرين ومستوعبين ده
⬅️ونفس الموضوع للكثير من الفتيات
#طب_الحل_إيه؟
يعتمد على الله ويأخذ بالأسباب ويعرف إن نصيبه يختلف عن نصيب غيره ، وآليات تحصيل النصيب دي هي السعي فيجتهد علشان يلاقي حاجة نظيفة 😄
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0oSA86MoK8yxWNB1vJxR33SDbPN4Agdfzg8Xw4ysVy85rcmzaHaSfwNoTPxukuHgBl]
✍️دايمًا لازم نفهم ونخلي الكلام دا في قلوبنا...لو انقطعت الأسباب فالمُعتَقَد الأساسي عند أي مسلم ومسلمة أن هذا السبب موجود (التعلق بالله)☝
👈بلاقي شاب الحِيَل قدامه انقطعت في المشكلات..(خلافات زوجية ، زوجته لجأت للتقاضي ، وغيره ، وغيره) 
اقول له: (قدامك التعلق بالله) 
دعاء للزوجة أو عليها..دعاء على المخببين..كل ما تتخيلونه من أصناف الدعوات مع تحري وقت الإجابة
وِرد صلاة على النبي صلى الله عليه وسلم (سلاح ناجز جدًا والله العظيم ملوش حل)
⬅️سألتي خطيبك عن كل ده ولكن ممكن يخدعك والأسباب قدامك انقطعت حتى من تخاذل الأهل
اشتغلي مع ربنا...(دعاء...قيام ليل...أوراد صلاة على النبي صلى الله عليه وسلم واستغفار وحوقلة) 
قدامك كتير تعمليه بلاش عجز
👈النتيجة ⬅️ قسمًا بربي كل شئ بيتحل..إحنا بس اللي اليقين في قلوبنا ضعيف
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0JRtLohW4Nf4CQrxUsg21sfBVjfQJHzKSJuyRt9e5BMdEyoKrKC2tpZxRNr6P95XEl]

✍️عاوزين نقف مع الرسالة دي على جانبين 👇
1/ #الجَمال_الشَكلي : ودي نقطة غالبًا لو توافرت في الملتزمة فمفيش شاب ملتزم بيسيبها
(اللي بيدخل على بنت متبرجة علشان الجمال فقط دا مش ملتزم ولا هو دا اللي انتي وغيرك تدوروا عليه أصلًا) 
لو البنت (جميلة + مش ملتزمة + نِفسها تلتزم وعندها القابلية) والشاب لقاها بمقاييس معينة...(فده خير بل قد يكون عونًا لها على الطاعة والإلتزام) 

2/ #الإلتزام_الديني : ياأختي لازم تقسمي الأخوات الملتزمات اليومين دول لقسمين 👇
#أولًا : (مسلمة حقيقية) ودول متواجدات بفضل الله مع النُدرَة الشديدة..بس موجودات
#ثانيًا : (متدثرات بزي الشرع) ودول ماليين الدنيا 
لدرجة إن النسبة بين كل 100 بنت ملتزمة بتحاول تتعلم علم شرعي صحيح ممكن تلاقوا 90 منهن متدثرات والباقي مسلمات على الحقيقة مع بعض تظبيط في الزوايا هتلاقوا حاجة كويسة😄
⬅️الشاب من دول مش كل همه (الجَمال) زي ما بتفهموا..مع وجود نسبة كبيرة لها حق تفكر فيه لإنه مش عيب
ولكن...( الجَمال + الإسلام الحقيقي ) هو اللي بقى صعب جدًا ونادر بس بنلاقيه
وكل واحد ربه بيرزقه على حسب شغله الحقيقي في العبادات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3785247201704485]

✍️دا سؤال من أم فاضلة من أمهاتنا بتفترض إن الشاب اللي هيعمل ده👇
1/ تجهيز شقته بالكامل من الألف للياء
2/ يجيب مهر في حدود إستطاعته
(ممكن بسهولة يطلق ويستغنى عن زوجته) 
#عاوز_اسأل_سؤال 👇
الزوج اللي هيعمل كل ده هيطلق ليه؟...يعني واحد تزوج من بنت صالحة وأهلها طيبين..يطلقها ليه؟
#طيب_كمان_سؤال 👇
الشاب دا لما هيطلق هيتزوج مين؟
دا هو تزوج وهو عازب ولم يسبق له الزواج بالعافية أساسًا..إزاي يدخل بيت وهو مطلق والموضوع هيكون صعب جدًا
وإيه الفرص المتاحة قدامه في الوضع الجديد خاصة لو عنده أطفال؟
#استحمليني_في_كمان_سؤال 👇
هل حضرتك رميتي بنتك لواحد متخلف مثلًا؟..واحد مجنون؟..يلاقي واحدة مريحاه ويطلقها؟..(طب ليه؟)🤔
#طب_هقولك_حاجة
👈ليه أنا مش خايف من نفس الهاجس دا على أختي اللي عندها 4 عيال وزوجها مقتدر يتزوج بدل الواحدة 4 ولو عاوز يرميها مش هيلاقي وَلي لها بيتحاكم للقانون الوضعي؟
ليه معنديش هاجس الطلاق؟
(علشان عارف إن والدي عرف يربيها على الطاعة فمش قلقان ولا شايل هَم المستقبل ، وعارف من نفسي إني بعد موت والدي لازم أديله وضعه في فرض قوامته على بيته) 
👈ليه حمايا وحماتي معندهمش نفس الهاجس على زوجتي (اللي هي بنتهم؟)
ليه مش شايف دا منهم يعني؟
عرفوا يربوا واحدة مطيعة لله قبل ما تكون مطيعة لزوجها ومتأكدين إن دي ربنا بيتولاها
#أمي_الفاضلة : (حاولي تصححي عقيدتك في ذات الله ومتعتقديش إنك هتربي مظبوط فيكون الجزاء إن ربنا هيضيع ذريتك من بعدك) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
#استعيني_بالله
#اختاري_صاحب_الدين
#زوجي_بناتك_بالشرع_يحفظهن_رب_الشرع ☝ [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0zW6UDe8a6QmDTbezMG8p7Czfo4QgvJhqQPn6akE7iBsWffBDjUFFvKAYmac6K5xNl]
✍️طالما الشاب راضي والدنيا ماشيه خلاص
لا هو قابل ترجعيله المهر ، ولا هيقبل غالبًا تصرفي منه عالبيت (زي ما بتوصفي كده) 
👈لو وضحتي رفضك للمغالاة في المهر هو هيتفهم ده ومتشيليش هَم نَظر المخلوق...(اصلحي من نيتك يُصلح الله لكِ قلوب العباد) 
#رسالة_للآباء : (لا تشقوا على الشباب..المهر مش قيمة لبنتك..دا مجرد مكرمة لابنتك فحسب)  
الموضوع مش فلوس خالص
والله قعدت في إتفاق تزويج بنت من البنات ، الشاب قال لوالدها عاوز مهر كام؟
الوالد قال له: (إنت عاوز تدفع كام؟)
الشاب قال: (15.000ج)
والدها قال له قدامي: (ياابني لو المبلغ ده كتير عليك متشقش على نفسك خالص ، أقل من كدا هقبل والله دا شئ رمزي فقط) 
#ادخلوا_بيوت_مسلمين
#اختاروا_صاحب_الدين_لبناتكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02AZPPDKoxMZ3FDrp7Nrm3Rpj6jKyxmUn8WsqMkkRL8BF71zbbpdyAKX6mNAPYmM6Ul]
✍️أنا هفترض في الرسالة دي الصدق
وهفترض إن الزوج كان من أشباه الرجال فعلًا أو مكنش راجل أساسًا..(معنديش مشكلة) 
عاوز بس أفهم شوية حاجات واسأل 3 أسئلة 👇

1/ اللي من أشباه الرجال ده بيتحول لراجل لما يدفع دم قلبه ويكتب إيصالات أمانة على نفسه؟

2/ والدك وأهلك لما بيكونوا عارفين إن (شبه الراجل) اللي انتي عايشه معاه ده مش عايش معاكي غير علشان إيصال أمانة..وملكيش قيمة عنده غير بورقة..بيكونوا مبسوطين وحاسين إن دا وضع طبيعي؟

3/ إيه علاقة القايمه اللي متكتبتش بالطفل اللي جاي لتأمين وضعك قانونًا؟...يعني ليه فاكرين إن اللي ملهاش قايمه بيسقط حقها في النفقات مثلًا؟

⬅️الأسئلة دي بس على فرضية إن صاحبة الرسالة مظلومة فعلًا
ياريت تفهميني ياللي مش شايفه زوجك راجل غير بقايمه ( عايشه معاه ومبسوطة إزاي )؟🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0goxTPNeB8qG4xn45b92RHuMGuzN7cZ7NhWhR7kdRCyjTbaphVGrA7aQwVdnM8cFSl]
✍️أختنا أسماء واضح إنها جديدة جدًا على الصفحة زي ما هو واضح..ومع ذلك فأنا بس بطلب منها تلف شويه في السلاسل وتفهم إحنا بنعامل وبنتعامل مع المسلمات المطيعات إزاي ومنين جت شدتنا على النواشز
⬅️ومش عارف إيه أرض الواقع اللي حضرتك بتتكلمي عنها دي...دا إحنا متمرمغين في زراعة نباتات صالحة للأرض دي ياأختنا الفاضلة
⬅️أما عبارة إن مفيش واحدة...فعاوز أقولك إن (محكمة الأسرة بتسلم عليكي ياأختاه) 
👈آخر عبارة بقى دي ياأخت أسماء فأنا مش هرد عليها بصراحة🙃
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0v8Q9xqt7VSiPDL3w5iQSsQgZ4QppMpWrpSY3DVq5AUAzUW3TeeVMJ59ZFFkK84G3l]
✍️فيه ظاهرة كدا اليومين دول مفادها إن اللي بيتوب من علاقة محرمة بيفكر إن من شروط توبته إنه يكمل مع اللي غلط معاها
ياشباب...من شروط التوبة (الإقلاع عن الذنب)
لازم تنتهي ومتخليش بينك وبين المعصية أي سكة
متخليش الشيطان يقعد يلعب في دماغك طول عمرك ويدخل لك من باب التشكيك في زوجتك بعد الزواج
👈بلاش حنية القلب دي علشان الباب لما بيتفتح ممكن متعرفش تقفله تاني...وخلي بالك: (ممكن متكونش إنت لوحدك في الغالب ، وبعد الزواج الملل يلحق المعصية وبيحصل إستغناء وتبديل) 
نوضح تاني وللا كفاية كده؟🤔
#اقلعوا_يرحمكم_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02182RAKSRXdzrA7P1t4sDFQ6SFE4i6VX1xWiDgnoGUHr2K3SosEp8je9YiHk8rdvdl]

✍️الأخوات لازم يفهموا الفارق الكبير بين (رفض الشرع وبين الغَيرَة)
الغَيرة دي شعور طبيعي جدًا موجود عند أي امرأة خلقها الله..لما بسمع عن واحدة عادي عندها كل حاجة ومفيش غيرة أنا نفسي بحس بحاجة مش طبيعية
لكن (رفض الشرع) المتمثل في [قصرت معاك في إيه علشان عاوز تتزوج _ لو اتزوجت طلقني _ ياأنا ياهيَّ _ الزواج حقك صحيح بس أنا حقي أقرر أكمل وللا لأ _ لو عاوز تتزوج تعالى بقى اديني حقوقي اللي إنت مقصر فيها]
وهكذا من كل هذه الحجج الشيطانية التي يُلبسها إبليس على أتباعه من النساء لرفض الشرع تحت ستار (الحقوق الشرعية)
⬅️أنا قعدت في مشكلات كتير المرأة تهدأ بكلمتين لو قلنا لها إن زوجك اللي ماشي في الحرام من وراكي تاب إلى الله ومبقاش يروح لنسوان ، ولكنها أبدًا لا يهدأ لها بال لو علمت أنه تزوج بامرأة أخرى في الحلال
👈غالبية النساء والله لم يدخلن في دين الله على الحقيقة...إسلام في البطاقات الشخصية فحسب ، قد يحبط عملها من صلاة وصيام بمثل هذه الأفعال ولا حول ولا قوة إلا بالله
👈إحنا مبيصبرناش على دعوتهن إلا هذه الصحوة المؤمنة التي فهمت حقيقة الإسلام ونرى التغيرات يومًا بعد يوم من مثل هذه الرسائل
👈الشعور بالغيرة ليس بمُحَرَّم...الحرام هو أن تدفعكن هذه الغيرة لمنع الأزواج من السير في طريق الحلال
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02E78xyv6FZmC6Bkt7qSZC8FN1KG5rZSXrra9X1pX8DSSSMiWB7Cb1MbSgh5peVmkJl]
✍️ما شاء الله تبارك الله...لسه فيه مسلمات والله بجد😍
👈شوفي....الرجل قد يُعدد لشهوة وقد يُعدد حبًا لإنجاب المزيد من الأطفال وقد يُعدد لفراغ عنده لا تستطيع واحدة أن تملأه عليه وقد يُعدد لحبه في وجود أنيس به صفات معينة غير متوافرة في زوجته وقد يُعدد للاشئ أصلًا
(يعني مش بالضرورة يكون لنقص في زوجته زي ما معظم النساء بيفهموا) 
المهم....(لااااا يقع في الظلم ، ولا يُعرض نفسه للحرام لتركه للتعدد) 
⬅️انتي ياأختي لو كملتي على كده هترتاحي نفسيًا جدًا والله
البنت دي بتفكر باللي مفروض عليها مش شاغله بالها بغيرها...(ودي أول خطوة على الطريق الصحيح) 
#ربنا_يوفقك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid08LC5PZDdgoHiwMJGAAuogrbuVvi2BNJgJ6iabGQQnaABqDr68wWUSCJ3b7eXj5Xyl]
✍️دي رسالة أخت من أخواتنا (أرجو بس أكون فهمت مضمون الرسالة صح)
الأخت مسجلة عالموقع..
هي عاوزه تقر في بيتها بعد الزواج ولكن الأهل لو عرفوا كده هيرفضوا يزوجوها
الحل عندها يتلخص في إن الشاب ميعترضش على أهلها لو طلبوا منه يكمل لها تعليمها بعد الزواج وهي كدا كدا مش ناويه فرهدة 😄
طبعًا الشباب زي ما هو واضح بيرفضوا..(أكثر من 4 شباب رفضوا يقولوا كده) 
⬅️الرسالة دي لها كذا بُعد...هنطرحهم وبإذن الله نناقش الحلول👇
1/ الشاب غالبًا مش ضامن مصداقية البنت..وفي الحالة دي بقوللهم: (كملوا وادخلوا البيت وانتوا هتفهموا مصداقيتها بنفسكم وانتوا بتتكلموا..هتشوفوا طبيعة البيت والأهل وإلتزام البنت) 
حالات موقع لتسكنوا مختلفة تمامًا عن الحكايات الشاذة اللي بتسمعوا عنها برا

2/ هل في الأمر ده كذب؟
يعني...لو والدها قالك هتخليها تكمل تعليمها بعد الزواج وإنت تيقنت من البنت إن رغبتها الفعلية هي القرار 
وقلتله: (هخليها تكمل تعليمها) 
طب ما هو التعليم مش مقيد بالخروج...يعني ياشباب مش معنى إنك هتعلم زوجتك إنك مضطر توديها جامعة؟
ممكن تعلمها بعد الزواج (الطبخ والطاعة وحسن التبعل) 
ممكن تتعلم أون لاين دورة في زاد أو البناء المنهجي (مش هتكون كذبت هنا) وتعدي الموضوع وتنقذ البنت من البيئة المحيطة بيها..هي لم تدخل الموقع أساسًا إلا طلبًا لمساعدتها في إقناع الأهل

3/ فيه بُعد ثالث عند البنت نفسها..لو أهلها طلبوا يوثقوا الشرط دا في قسيمة الزواج هتعترض لعلة (أنا مش هتزوج حد واشترط عليه..مش هعيش بشروط أنا مع زوجي) أو تقوللهم كدا كدا لو هيطلع كذاب ومش صادق مش هعيش مع واحد بتلزمه ورقة 🤷‍♀
شوية مهاترات من دي تعملي بيهم دوشة مع حزم الشاب ورفضه للتوثيق من باب مساعدته على الزواج
#رسالة_للشباب 👇
مش عاوزك بعد كل الخطط والدراسات اللي بتعملها في دخولك للبيت تعيش قلقان..متقلقوش خالص
(بإذن الله كل مشكلة وليها حل) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02T4qApsw1XmHQSPMMLA3FpthYRXhDLuBJPrdPxGQYDBiL7oBz9FSdqXKRP1PtaJwAl]

✍️شاب محترم جدًا ما شاء الله عليه خريج كلية طب تقدم لبنت من خلال الموقع ، ولما اتصل بوالدها علشان يدخل البيت من بابه والدها طلب منه يتواصل مع (خاله) لإن الخال كبير العيلة
الشاب بالفعل تواصل مع خاله أكثر من مرة وفي كل مرة خاله يقول له: (اقفل وهتصل عليك أنا) ...وميتصلش
الشاب كلمني وكان في حيرة ومش عارف يعمل إيه
قلتله: (اديني رقم والدها وهستعين بالله وهكلمه) 
بالفعل....أرسلت له هذه الرسالة بالأمس
بعد ساعة تقريبًا لقيته بيكلمني وكان متعجب جدًا في بداية المكالمة أنا مين وإيه دخلي بالموضوع
وبعد دردشة معاه استوعب الأمر وشكرني جدًا لسعيي في الخير مع الشاب (اللي قلتله إني معرفوش برضو أنا عبارة عن داعية كان بيسأله) 
الوالد صرح لي بسبب الرفض المتمثل في أمرين ✌
1/ بُعد المسافة 2/ إنه مش جاهز دلوقتي
طبعًا محبيتش أتكلم معاه في الزواج الشرعي في نفس المكالمة وأول ما قفلت معاه كلمت الشاب وقلتله: (اتصل عليه دلوقتي واتكلم معاه) 
بالفعل...الشاب الطريق قدامه شِبه اتفتح وشرح لوالدها إنه هيتزوج شرعي (يعني الجهاز عليه) ولو عاوز يشوفه مفيش مانع الشاب يروح رؤية شرعية يمكن يرتاح له ويتغاضى عن عامل المسافة
👈والدها طلب منه مُهلَة للتفكير
⬅️بعدها بـ3 ساعات فوجئت برسالة على صراحة من البنت نفسها...(هحطها في التعليق الأول)
الرسالة دي هتوضحلكوا إحنا ليه بنتحرك في الباب ده ومصرين عليه وبإذن الله هنستعين بالله ونفتحه لكل شاب راغب في العفاف من الصالحات
⬅️اديت الشاب خطة يعملها لحد ما يوصله الرد تتمثل في تظبيط عقيدته وحسن ظنه بالله ، وتعاهد أوراد الإستغفار والصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم ، وأهم شئ عدم وقوعه في الشرك المتمثل في الإعتقاد (إن أحمد الأهواني هو الحل)✋
الشاب دلوقتي شغال في اللي قلتله عليه قبل ما نتدخل معاه بعد يومين بإذن الله ، وواجب البنات برضو يشتغلوا معانا علشان ربنا يرزقهم بكل خير
👈عاوز البنات يفهموا إن الشباب مش مطنشين (صحيح فيه كتير دون المستوى من الطرفين) ولكن أولياء الأمور اللي بيكونوا معارضين للطريقة بيخبوا عليهم الكواليس
👈نصيحتي لكل شاب وفتاة...(احسنوا الظن بالله وصححوا عقيدتكم) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02QtarJbTYLXUaQfiHusmEt4V8jxgcpZeVTtugWTUjX2DgxdphWGJw9xZg1Nh2nRBFl]
✍️فيه مَثَل عندنا في مصر بيقولك: (امشي في جنازة ولا تمشيش في جوازة)
المَثَل ده هو اللي دايمًا بيكون حُجَّة عليك لما حد يكلمك وعاوز يصرفك عن مشوارك اللي إنت ماشي فيه لخدمة الناس
👈دايمًا لما أسمع المثل ده أقوللهم: (دا أنا لو خيروني بين الاتنين هختار أمشي في جوازة أصلًا)🤣
جوازة معناها إنشاء بيت مسلم على الشرع هتكون نتيجته تكثير سواد المسلمين بأطفال موحدين...(نتاج التربية دي ممكن يمشوا جنازات كتير تكون في ميزانك لإنك كنت النواة الرئيسية لتأسيس البيت اللي خرجوا منه) 
الجنازة أول ما بتروحها يادوب أخذت القيراطين بتوعك..(ثواب الصلاة والمشي) وبس✋
عاوز بقى ثواب ممتد ليوم الدين..؟..وللا كل تفكيرك وقتي فحسب؟🤔
⬅️طبعًا مهم تمشي في الاتنين😄..بس بصححلك مفاهيم بس
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02wqnEHHRxiVGeBmCjKszEFRHJN6XUVn5rhGgu4LJUMnFzfMF7XZ8GW8KZMmeEr1B7l]
✍️ما شاء الله تبارك الله 
👈والدك مش مطلوب منه غير إنه يسأل عن (دين وأخلاق العريس) 
والدك غير مطالب بأي مصروفات مالية..(لا عليه تجهيز ولا شئ) 
👈العريس مطلوب منه 👇
1/ تجهيز الشقة كاملة في حدود إمكانياته (ڤيديو التجهيز ممكن يشوفه من على الصفحة) 
2/ يُقَدم مَهر...وده ممكن يكون مال أو ذهب أو غير ذلك..(شئ خاص بيكي انتي)..ويكون في حدود إستطاعته 
3/ لو قدم مهر فمفيش داعي للمؤخر...(المؤخر دا عبارة عن جزء مؤجل من المهر بيكون دين على الزوج لاننصح به)
ولو اضطريتم لكتابة مؤخر فبيكون مبلغ يقدر الشاب يدبره بعد الزواج..(الأصل إن إستحقاقه بيكون بالطلاق أو الموت) 
⬅️ اوعي تخلي والدك يمضي الشاب على قايمه أو إيصال أمانة..انتي مسلمة ليكي كرامة مينفعش تعيشي تحت زوجك علشان هو ملوي ذراعه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02fkuavrqzkBv5M3PX7bfaZiYiSj7AihS4MTd8prtF6KUbk5MSckDEnPT7vtSD71eel]

✍️قمة العجز إنك تكون مبتلى بزوجة ناشز رافعه عليك قضايا ومبهدلاك هي ووالدها وتلاقي واحد يحجزك حتى عن الدعاء عليهم
⬅️في الوقت اللي بترد المظلمة بطرق قانونية علشان تطلع بأقل الخسائر لازم تلجأ لرب العالمين..دعوة المظلوم ليس بينها وبين الله حجاب..أتعجز أن تردد مثل هذا الدعاء الناجز؟👇
⬅️اللهم شُل أركانهم...اللهم شتت شملهم..اللهم جمد الدماء في عروقهم...اللهم ابتليهم بأمراض يحتار فيه الأطباء...اللهم اجعل ما أخذوه مني نارًا عليهم في دنياهم وآخرتهم...اللهم لا تمتهم حتى تشفي قلبي من عجيب صنعك فيهم...اللهم انتقم من كل مخبب واعطه بنظير ما فعل ببيتي شؤمًا وحسرة عليه في الدنيا والآخرة...اللهم عليك بالمحامي الذي معهم...اللهم لا تسلطه على أحد بعدي (مهم جدًا تجمع كل الأطراف ومنهم المخببات صويحباتها أن يصنع الله في بيوتهن مثلما صُنِع معك) الله قادر على كل شئ..(لا تعجز) 
وغيرها من هذه الدعوات الرحيمة المليئة بالرأفة على الظالمين😍
مع تحري أوقات الإجابة (في السجود وفي الثلث الأخير من الليل وبين الأذان والإقامة وعند الإفطار وأنت صائم) 
#وربنا_يتقبل 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid06ERTZagvZG6QavBueKUY6ctL49cdW98Kc5wBfmbeGZrzA5E3P6h9ShYoNB7YLX9Nl]
✍️لما ييجي الوقت اللي عائشة بنتي (7 سنوات)تتخطب بإذن الله مش هطلب من خطيبها شرط غير الدين..لا قائمة ولا بدع ومحدثات(البَرَگة مبتجيش من المخالفات دي أساسًا)
👈أخويا أيمن جمال  لما مريم بنته تكبر (5 سنوات) برضو مش هيطلب في شروط اللي هيخطبها غير الدين....(ودين ربنا كافي يحفظها من غير بدع ولا قواعد بنخترعها زي قاعدة خراب الذمم)
👈ابن عمتي Ehab El Ahwany مقرر يزوج رقية وصفية برضو من غير قائمة منقولات
👈أخويا أ.
أحمد سلامة برضو رافض كل البدع دي عند تزويج بناته
👈حبيبنا الغالي عم عرفه خلوصى عمل كدا أصلًا عند تزويج أميرة ودينا..زوجهم بالشرع من غير بدع ومخالفات
👈أخويا Hossam Saber  مقرر يعمل كده برضو مع هاجر ومريم ورَغَد ساعة الزواج
👈الزهراء بنت Ahmed Hady  برضو هتتزوج من غير قائمة منقولات
👈بنات أخويا احمد حسن  برضو هيتعمل كدا لهم
👈نور بنت أخويا خالد محمد   برضو هتتزوج كده
👈الشيخ عصام مبروك الازهري   برضو هيزوج بنته على الشرع
👈أخويا الخطيب المصري  برضو هيزوج بناته من غير قائمة...(هي مش بيعة وشروة الموضوع أكبر من كده) 
👈أخويا أحمد الابزارى   برضو مقرر يعمل كده
👈أخويا أبوإياد رفيق   ناوي يعمل كده مع بنته
👈اخويا أحمد سالم  برضو مقرر ده
👈چودي ونور بنات أخويا Yasser El-damaty  برضو ياسر هيعمل معاهم كدا
👈أخويا عمر شرف الدين  برضو هيعمل زينا كده
👈أخويا عبدالعليم الهنداوى   برضو هيزوج بناته الثلاثة من غير قائمة(زواج شرعي) 
👈أخويا الشيخ ايمن العطار  برضو هيزوج بناته من غير قائمة
👈أخويا أحمد زكي يوسف  هيعمل كدا برضو مع بناته
👈أخويا علاء عيسى الجعبري   برضو ناوي على كده
👈أخويا @كريم شهود  ناوي يزوج بناته على الشرع من غير بدع
👈أخويا محمد عزيز   برضو هيعمل كده
👈آيات وعائشة وريحانة وحبيبة أبناء أخويا إسلام رشاد  برضو هيزوجهم كده
👈أخويا عبدالله ناجي   عنده بنتين...برضو هيزوجهم على الشرع من غير بدع
👈أخويا @محمد علي  برضو هيزوج بنته على الشرع
👈چودي بنت أخويا @mohammed El noby برضو هتتزوج على الشرع...محمد رافض كل البدع دي في زواجها
👈أخويا عبدالرحمن صالح   عنده بنتين...برضو هيعمل كدا
👈أخويا Muhammad Lotfinović   هيعمل كدا هو كمان عند زواج بنته
👈(حنين_لوچين)بنات أخويا محمد النجار ابو عمر  برضو هيتزوجوا بالشرع
👈أخويا @محمد عبد السميع هيزوج رقية وفاطمة كدا برضو
👈أخويا محمود عبدالفتاح البليسي  هيعمل كدا هو كمان مع بناته
👈أخويا أسامة سعد الدين  هيزوج بناته سارة وعائشة بالشكل ده
👈أخويا أحمد أشرف هيعمل كدا مع خديجة
👈أخويا حامد على عبد الغفار  هيعمل كدا مع بناته
👈أخويا محمد فرج  برضو هيزوج (چُمانة،وچوري،وجهاد)بالشرع
👈أخويا Mahamed Mahmoud Faraghly  هيعمل كدا برضو مع بنته
👈أخويا أيمن ضيف  برضو هيعمل كدا
👈أخويا Ayman Basiuny هيعمل مع بناته كدا
👈أخويا Safwat Mahmoud King هيعمل كدا مع بنته مريم 
👈جويرية بنت أخويا إيهاب بن العربى برضو هتتزوج بالشرع
👈أخويا مصطفى عبدالقادر برضو هيعمل كدا وهيزوج بناته بالشرع
👈أخويا د.
Belal Abdelmonem Attya برضو هيزوج بناته بالشرع
👈أخويا د. أبوأحمد محمدنجم برضه هيزوج بناته بالشرع
👈أخويا عبدالله فكرى وكل الفرع الملتزم في العيلة بيعمل كدا من زمان
👈أخويا علاء أحمد برضو هيزوج بناته بالشرع
👈رقية ورودينا بنات أخويا Abdulrhman Kasem برضو هيتزوجوا بالشرع
👈(بسملة_بتول_فريدة)بنات أخويا Sherif Wagdey برضو هيتزوجوا بالشرع
👈(أبرار_جنات_رقية)بنات أخويا سي سيماعيل صبري برضو هيتزوجوا بالشرع
👈أخويا العمده حسن ابوهمام برضو هيزوج بناته بالشرع
👈أخونا الفاضل المستشار السيد بيومي برضو قرر يعمل كدا مع بناته لما بنته د/منة 24 سنة قررت تعمل كدا وترفع من قدر نفسها بالشرع
👈(ملاذ 13 سنة) بنت أخويا عمر عبدالله برضو هتتزوج بالشرع
👈(عائشة_رقية_جويرية)بنات أخويا أبو عبدالرحمن عيد صلاح برضو هيتزوجوا بالشرع
👈الأمورة بسمة بنت أخويا أبو بسمةسعيدبن عمربن عبدالعزيز برضو هتتزوج بالشرع
👈بنات أخويا هانى مبروك هيتزوجوا بالشرع
👈(جويرية_حور)بنات أخويا تامر اللبان  برضو هيتزوجوا بالشرع
👈(إيمان_نورين_علياء)بنات أخويا Ibrahim M.
Damallawy برضو هيتزوجوا بالشرع
👈(نور_مريم)بنات أخويا على الحديدى برضو هيتزوجوا كده
👈زينب بنت أخويا محمود السقا برضو هتتزوج بالشرع
👈(مريم_جويرية_أسيل)بنات أخويا محمد رجب أبو شنيب برضو هيتزوجوا بالشرع
👈(مريم_تيمية)بنات أخويا أحمد عبدالعزيز كمان هيتزوجوا بالشرع
👈أخونا عبدالله العمارين قبيلته كلها بتعمل كدا 😀

⬅️كل دول بيرفعوا من قدر بناتهم باتباعهم للشرع ورفضهم للبدع
وإنت كمان مش ناوي تنضم لقائمة عاوزه تحيي الشرع من جديد؟!🤔
#إحنا_كتير_أوي_والله 💪 
(متخلوش الضلالية يغطوا عليكوا)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02tTXhP6AxSKksjKfZKyxaezEYPiny7spjsYhQ4FkzohMRwyWQD4WsfdjqFTYqv1jsl]
#خوازيق_مدرسة_الأمل 🤔
✍️إمبارح إخوة كلموني علشان اتكلمت عن تدليس الأخت (أمل) وكان كل مشكلتهم واعتذارهم عنها إنها داعية وياما أخوات لبسوا النقاب واتعلموا العلم الشرعي على إيدها😏
👈في نفس الوقت كان فيه 2 من الشباب عندي في العاشر بيكلموني عن مشكلاتهم
الأول عنده مشكلة مع عقلية البنت اللي رايح يتقدم لها ، والثاني زوجته ناشز تاركة بيته من 10 أشهر علشان والدتها مُصِرَّة تتحكم في بيته
(الـ 2 شباب ما شاء الله دخلوا بيوت منتقبات وحافظات و...و...
و....)..غالبًا دول تلميذات ظاهريًا هتشوفوهم في في مدرسة (الأمل) 
بعد ما قلت للأول إن البنت اللي رايح يخطبها متنفعش علشان عندها بعض الأفكار الغلط في دماغها (بس ظاهريًا حافظة للقرآن وبتدرس علم شرعي) 
والثاني نصحته بالطلاق والزواج وتصحيح الخطأ علشان بالملابسات اللي حكاها هو لسه متزوجش لقينا مفاجأة👇
👈لقينا شيخ ما شاء الله جه قعد معانا وبيكلمني قدام الشباب عن بنت أخته المطلقة المنتقبة الحافظة لكتاب الله اللي معاها طفلة وعاوز يزوجها شرعي علشان هو فاهم الدين ومش ممكن يزوجها غلط زي باقي الناس
ولإني حريص دايمًا على تزويج الأرامل والمطلقات فاجئت الجميع وأنا بقول للشاب الثاني: (اصبر ياابني..شكلها رزقك)..وبدأت أطلبها له من الشيخ 
خالها الشيخ قال: (والله دي لُقطَة ، دي خاتمة لكتاب الله) 
قلت للشيخ: (سبب الطلاق إيه ياسيدنا علشان الشاب يطمئن من فضلك)
قاللي: (الشاب طليقها ده كان متدين بس للأسف بقى مقصر في صلاته جدًا..مش بيصحى لصلاة الفجر ، ولما البنت تركت البيت وراحت عند والدها تدخلت علشان أرجعها تاني والشاب فعلًا راح يجيبها من بيت أهلها ، الشاب وقف تحت البيت وطلب منها تنزل فوالدها مرضيش ينزلها غير لما زوجها يطلع ويسلم عليه والشاب رفض ، فوالدها حلف 100 يمين تتطلق من الواد ده) 
قلتله: (وهو والدها دخله إيه؟..زوجها بيقوللها انزلي مال والدها بقرار الزوج) 
قاللي: (دا والدها ياشيخ)
قلت: (سبحان الله ، عارف الشرع وفاهم في الدين ومش فاهمين ولا قادرين تفهموا معنى إنتقال الولاية بعد الزواج ومصرين تتحكموا في بناتكم وتبرروا لهم النشوز وتخببوهم على صاحب الولاية الوحيد اللي هو الزوج)
👈متخيلين الشاب ده لو كان اغتر بالنقاب والمصحف كان راح فين؟..متخيلين لو كنت اتدروشت مع خالها ودبسنا الشاب ده وكان هيبلع أي شئ علشان هيعتبرها من طرفي كانت حياته هتكون عامله إزاي؟..كان دخل يصلح غلطته في بيت تاني فيه نفس الغلطة علشان ظاهريًا بيزوجوا شرعي
⬅️مكنش ينفع النسوية تنتشر في أوساط الملتزمين غير بإنشاء مدارس الأمل في كل ربوع البلد
بالضبط....زي ما الروتاري كان ضرورة لانتشار الماسونية منذ عقود
⬅️احذر خطيبتك تكون طالبة في مدرسة من مدارس الأمل اللي بتشرعن النشوز باسم الدين
اللي بتفهمهم إن المخببين لهم حق شرعي في الدخول لحياتكم علشان مراعاة نفسية الناشز اللي بتطلب الطلاق علشان مارست حقك الشرعي في أي إتجاه
(هيتدخلوا في حياتك باسم الدين_هيخربوا بيتك باسم الدين_هينازعوك في ولايتك باسم الدين)..كل ده وإنت مبسوط لإن الخازرق متغلف بغِراء شرعي
( المتدثرات دول وباء وسم قاتل) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02p2SzpmtPDMDeGmc1iby5v8NuJXp2tqe1HAbYBpdfDvJm5sjvQ1VY11nM9P5h513jl]
✍️كان بيعزمني إمبارح على الفرح ، ولما راح لحماه يمضيه على العقد ده علشان هو متزوج شرعي ومهم جدًا يوثقوا الكلام ده (في القسيمة أو في عقد منفصل) علشان ينقذ نفسه من (قائمة المِثل)
حماه يوم الفرح (اللي هو النهارده) رفض يمضي على عقد الإتفاق...[غالبًا كان بيزنق الشاب]
👈قعدت الصبح أفكر معاه في حلول ولكن بلا جدوى (الراجل أخذ الموبايل من البنت ومش راضي يسمع لحد خالص) 
⬅️الشاب فشكل الجوازة ورفض عملية خداعه 
👈الشباب دلوقتي رجالة عارفين حقوقهم
صحيح البنت ممكن تكون مظلومة ، وممكن تكون حد كويس
ولكن.....(اوعى تدخل علاقة وتكون حياتك تحت رَهن حد ممكن يخببها عليك ومعاه آليات لكده إنت قصرت في حماية نفسك منها)
أهم شئ تعمل كل اللي عليك
#ربنا_يعوضك_ويخلف_عليك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0C7p9eMdWUhL9wWn3zuXvExDVLZtfQ3Z6pyznUGYMGL9uBzz6av1oi8bHKrWfpwAWl]
120 جرام ذهب × 2300 ج = 276.000ج
العَشا  80.000ج
شقة بالطموحات دي لن تقل عن 300.000ج
(المجموع: حوالي 650.000ج)
⬅️لو تزوجت شرعي مش هتتكلف أكثر من 150.000ج بالكتييييير أوي
👈هيتبقى لك ½ مليون جنيه تبدأ بيهم تجارة كويسة تطلع أبوك وأمك عُمرة من أرباحها علشان يرضوا عنك🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0nFScUVhtXR69kRbxtMEPbCfkrNvPBYCbwtCQCghdkED9qReQiDetp55Twp4gE47l]
✍️بقولك إيه..إنتي شكلك عاوزه ترجعي ومكسوفة...سيبك من حوار الفلوس الحرام دي
لو عاوزه ترجعي مش عيب والله أنا هتدخل في موضوعك وهنحيد أهلك خالص..(واضح إنهم سبب الخراب عليكي) ملكيش دعوة أنا هعرف أتصرف معاهم
👈ابعتيلي رقم زوجك في رسالة على صراحة وأنا بإذن الله هرجعك 
موضوع إن زوجة تقعد تزهق في زوجها علشان تروح لأهلها وبعد ما يزهق منها وياخدها يوديها مينفعش نسميه (هو اللي واخدني برضاه) دا انتي أعتقد طلعتي عينه في الفترة دي علشان يوديكي...(أمال أخذ منك الولد ليه؟)
👈الأخوات اللي عاوزين يرتاحوا وقت المشاكل بلاش بيوت أهاليكوا...ابعدوا الأهالي عن علاقتكم الزوجية ياجماعة...الفكرة دي هي بداية خراب بيتك
سدوا الثغرات اللي الشيطان بيعملها في بيوتكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02n7P8WfKb4WZbcJVfEGMHAugdBQCQSRywLw2x5zFMiD6SUNcVGYGDnuykXepAfW8Jl]

✍️لو اكتفت الزوجة بالصمت ساعة عصبية الزوج لانتهت 99.9% من المشكلات بينهما
👈اللي بيحصل إن ثقافة المجتمع بتقول للزوجة: (لو هتسكتي له هيتعود عليكي) 
والوضع عند الرجال مختلف تمامًا ، بل غالب مَن ينصح بمثل هذا لا يفهم طبيعة الرجل
الرجل يحب المرأة المطيعة الهينة اللينة ، والمرأة تحب الرجل الحازم القوي الذي تستند إليه ، متى ضاعت صفة من الصفات في عين الآخَر قلت مكانته في قلبه
⬅️هذه الهينة المطيعة متى أظهرت ضعفها ستجد خضوعًا من هذا الكائن القوي يرحم به ضعفها
(الشذوذ عن هذه القاعدة شذوذ عن الصفة الطبيعية) 
👈رَحِمَ الله هذه الأم العاقلة حين قالت لابنتها: (كوني له أَمَةً يكن لكِ عَبدًا)
⬅️خضوع المرأة وطول صمتها عند عصبية زوجها دليل على سلامة فطرتها ، ورجوع الرجل لصاحبة الفطرة السليمة التي تفعل هذا بالإعتذار دليل على سلامة فطرته
👈المرأة التي تعيش مع زوجها في دور (عبدو موتة) دومًا بتتطحن ضرب لأنه لا يعاملها كأنثى لها صفات أنثوية
ولله دَرُ القائل: (رَحِمَ الله امرأة قيل لها بَس فَبَسَّت)😄
والمرأة العاقلة مَن تكتفي بجَعل آخر جملة في الشِجار للطرف الثاني
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0R7FhcZYfJTAYFXhkGX7yCp7PAtUMuRsHL2L8u2Fwx7gpMiAGBdkLYoZcHYCchao5l]

✍️اتفاجئت بالأخ اللي كان بيعدي عليا يحكيلي المشاكل اللي بتحصل بين بنت أخته وزوجها بيقوللي: (زوجها ياشيخ جايب ناس من البلد وجايين علشان يرجعوها)
الموضوع باختصار عبارة عن بنت (يتيمة الأب) تزوجت في بيت عائلة في قرية من قرى الريف ، وبعد زواجها بقليل فوجئت بتصرفات غير طبيعية من حماها وحماتها وحتى الزوج اللي أمه بتحرضه عليها
اللي كان بيحكيلي هو خالها..(راجل نحسبه على خير من أهل الصلاح) وكان كل ما يحكيلي اللي بيحصل للبنت أتعجب جدًا
منذ 5 أشهر الزوج تعدى عليها بالضرب المبرح وصار يعاملها اسوأ معاملة ، وخالها بيقوللي إن والده معاه مفتاح شقته في بيت العيلة ممكن يطلع عندها في أي وقت حتى في غياب الزوج بحجة إن دي شقة ابنه ، ولو البنت اعترضت كان الشاب يهددها بالطرد من البيت😏
في الوقت ده أخوالها متحملوش...راحوا أخذوها من البيت وجت قعدت معاهم ومعاها ابن رضيع ، وكل محاولات الإصلاح باءت بالفشل أمام إصرارهم على طلاقها
👈الشاب ملقاش حل غير إنه يجمع عدد كبير من بلدهم وييجوا ياخدوا البنت
رحت يومها لقيت ميكروباص كامل جايب والده وأعمامه وناس من بلدهم ومشايخ...(الشاب جمع كل البلد بكل أطيافها لما زهق😄) 
خالها اتصل عليا وقاللي عاوزينك تقعد معانا لو تعرف تيجي...الحقيقة رحت فورًا وقعدت معاهم
وبمجرد ما دخلت أخوالها قالوا للحاضرين اللي مفيش حد منهم يعرفني: (الشيخ أحمد هيحكم بيننا وأي كلام هيقوله هننزل فيه على رأيه) 
حسيت أهل الشاب كدا متحفظين لإنهم من كثرة محاولاتهم للإصلاح حسوا إن مفيش فايده ، وأخوالها في اليوم ده مبيتكلموش في الصلح...موضوع الصلح دا تم إغلاقه تمامًا
أخوالها في المجلس كله بيتكلموا في طلاق..لدرجة إنهم استقبلوهم في بيت مفيهوش البنت أساسًا
👈سألت عن الزوج وجه قعد جنبي وبيني وبينه قعدت أدردش معاه في اللي بيحصل..الولد مأنكرش أي حاجة نهائيًا..وأبدى لي إنه ندمان على اللي عمله ، ولما كلمته في ضعف شخصيته وإن الشخصية اللي زي دي مينفعش تكون زوجته معاه في بيت عيلة ولازم يكون قراره من دماغه)
الشاب قاللي: (أنا قررت أطلع من بيت العيلة ده وأفصل بين زوجتي وأهلي نهائيًا)
سألته عن تعاملات زوجته معاه فلقيته بيكلمني عن بنت من عصور الصحابة ..(مطيعة ومحترمة وبنت ناس)..
للأسف استضعفها وجه عليها بس اتفاجئ إن لها أخوال وقفوا في وشه ✋
قلت للشاب...(خلي أهلك يقعدوا ساكتين خالص ومحدش منهم يتدخل) 
طلبت طلب مفاجئ للجميع وقلتلهم (عاوز أقعد مع البنت) 
أخوالها كانوا معترضين...وبفضل الله أقنعتهم
رحت معاهم وأخذنا الولد وأحد المشايخ الكبار من بلدته
بالفعل..البنت طلعت وجدتها جت قعدت معانا (ست كبيرة في السن ومنتقبة)واضح إن البيت كله ملتزم
طلبت من الشاب والشيخ اللي معاه ميتكلموش خالص لإني حسيت إن كلامهم غير مقبول نهائيًا لدى أهل البنت
قعدت في المجلس بجوار أحد أخوالها (اللي كان اتصل عليا) 
قعدت أسمع للجدة اللي حضرت كل التفاصيل ومن عادتي التركيز الشديد مع الحضور
همست في أذن خالها وقلتله: (خلي بالَك من نظرات البنت لزوجها) 
البنت تقريبًا بالرغم من كل اللي حصل معاها كانت قاعده كدا ومن تحت النقاب تبص لزوجها...والزوج نفسه يبص لها ويبتسم إبتسامات خفيفة
كل ده والجدة بتتكلم
قلت لخالها: (بقولك إيه...البنت دي لو اتطلقت تبقوا قضيتوا على حياتها وبهدلتوها في الحياة...تقدر تعوضها إنت وأهلها بالفلوس صحيح..لكن النظرات دي هتعوضوها عنها إزاي؟..البنت لسه بتحب الولد) 
خالها هز راسه واتفاجئ بالمشهد فعلًا اللي مكنش هيظهر لنا لولا المواجهة
تركت الجدة تحكي لحد ما خلصت وساعتها لسه جاي اتكلم قالتلي: (ياشيخ...مفيش صلح..اللي حصل مع بنتنا مينفعش معاه صلح)
قلتلها: (ياأمي...واضح إنك متعرفينيش...أنا أروح القعدة وأطلع من القعدة بطلاق الزوج وزوجته وأرجع لبيتي بالي مرتاح جدًا علشان الطلاق كان هو الحل...سيبيني ألاقي الخيط اللي أطلق بنتكوا بيه..انتي مش هتتحاسبي مكاني ياست الكل)😄
الحمد لله....(دلوقتي تم تحييد موقف أحد أخوالها وموقف الجدة تمامًا) 
قلت للبنت: (ياأختي...زوجك بيصلي؟)
قالتلي: (الحقيقة آه)
قلتلها: (بيدخل عليكوا مال حرام؟)
قالتلي: (بصراحة لأ) 
قلتلها: (طيب بصي بالله عليكي حاولي تساعديني علشان أطلقك وأنا بالي مرتاح...كل مشكلتك معاه إنه بيسمع كلام أهله وأهله بيمثلوا إيذاء ليكي) 
البنت سكتت خالص...وجدتها بدأت تتكلم لما حست باللي بعمله وساعتها قلتلها: (ياحاجة..أنا سايبك تتكلمي من ساعة ما قعدنا ومفيش مقاطعة خالص...الله يكرمك هتعملوا إيه في حديث النبي ﷺ ليس منا من خَبَّبَ امرأةً على زوجِها )
الحاجة سكتت خالص ساعتها خوفًا من الوقوع تحت هذا النص..وفهمت بعدها إنها ست ملتزمة جدًا بالسنن ومش معاندة للشرع
قلت للبنت: (ياأختي...زوجك جاي يصلح كل اللي عمله غلط ، هيجيب ليكي شقة برا بيت العيلة وفهمته إن العلاقة بينك وبين أهله مش ملزمة للطرفين ...هل فيه عندك نية للرجوع؟)
البنت متكلمتش خالص
أهلها بدأوا يسألوها نفس السؤال وهي مفيش منها أي إجابة...(مبتتكلمش خالص) 
قلتلهم: (مينفعش أساسًا تقول لأ...النبي ﷺ يقول: أيما امرأة سألت زوجها طلاقاً من غير بأس فحرام عليها رائحة الجنة)
وأنا نفسي قاعد أحلل في أي بأس من ساعة ما قعدت علشان ضميري يرتاح ومش لاقي...بدل ما ننصحها كلنا بالرجوع لإن حتى البأس اللي بنتكلم فيه الزوج اعترف بيه وهيصلحه خلاص
👈قعدت أحكي للبنت يعني إيه طلاق ، والشيخ اللي كان جاي معاه ساعدني في ده...يعني إيه هتقعد تربي ابنها لوحدها في غياب الأب ، شرحت لها أبعاد مفارقة الزوج مع وجود وسائل إصلاح للأوضاع) 
البنت طلبت من خالها تقعد معايا في مكان منفصل ، وفي حضور خالها قالتلي: (إنت شايف إيه ياشيخ؟) 
قلتلها: (بنصحك ترجعي...واعتبريني بديل لخالك في تنفيذ اللي الشاب وعد بيه ، ومش هترجعي غير لما يعمل كل اللي وعد بيه متقلقيش) 
👈الحمد لله..البنت وافقت والشاب مكنش مصدق إن الموضوع تم بالصلح
دا بالعكس...ربنا وفقنا وأصلحنا كل الأطراف على بعض كمان علشان حياتهم مع الزوج تستقر
#إخواني_الدعاة : اوعوا تسيبوا أي بصيص أمل تقدروا تصلحوا البيوت منه وتتجاهلوه
زي ما الطلاق ممكن يكون حل..كمان ممكن يكون بداية خراب لحياة زوج لما هيبعد عن زوجته غالبًا حالته هتبقى اسوأ ، ولزوجة هتعاني من صعوبات الحياة ومشاقها لما هتقف قدام كل دا لوحدها
👈بيت العيلة ياجماعة خراب ، الإستحقاقية اللي أهل الزوج في الريف بيتعاملوا بيها مع زوجة ابنهم إستحقاقية هما نفسهم بيحاربوها لو كانت لبنتهم..فبلاش تضيعوا مستقبل بناتكم بشئ انتوا مش ملزمين بيه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02iwoN1ycSUR7knZf5r4uhgG2BrQGj9zfKFeD9FNhrNAibZ6DrLfBi25qaPPQAiDu1l]
✍️فاكرين الأخت السورية اللي أخوها كان عامل إستمارة لها في الموقع ولما حصل قبول وتوافق بينها وبين شاب من مصر وأخوها السوري طلب منه ييجي العاشر يقعد معايا الأول ؟😍
الأخ ساعتها كان من المنيا وجه العاشر مخصوص وطلب مني أكلم أخوها علشان أطمئنه
[الأخ السوري محب لدعوتنا جدًا ، وسبحان الله ربنا وفقه مع أخ محترم جدًا] ربنا يسعدهم 🤲
👈إمبارح لقيت أخ جاي من الفيوم يقعد معايا علشان حصل قبول بينه وبين بنت سورية من عالموقع
بسأله هي مين فقاللي: (أخت البنت اللي ربنا وفقها مع الأخ المنياوي)😄
الأخ السوري كان عامل إستمارتين للأختين على الموقع ، وده هو العريس الثاني
العريس الثاني بعد ما حصل توافق بينهم صمم ييجي ليا العاشر وقال للأخ السوري: (بدل ما تطلب مني أروح العاشر أنا بقولك مستعد أروح من غير ما تطلب أنا كدا كدا عاوز أزور أحمد الأهواني🤣)
ما شاء الله اللهم بارك..
أخ على دين وخلق وعقيدة سليمة ومرح كدا وتحبه من أول قعدة
دا أنا كمان عرفته على أصدقائنا هنا إمبارح أخويا Yasser Ashour وأخويا محمد آلدواڜ (اللي معايا في الصورة) وكلمنا الأخ السوري علشان نطمئنه إنه عريس حقيقي مش إفتراضي ولا حاجة 😄
👈طبعًا الإخوة هيقولولي: (إذا كان اللي عن يمينك هو صديقك ياسر واللي هناك ده هو محمد الدواش...أمال فين العريس الفيومي؟)
الحقيقة العريس الفيومي واقف جنبنا بعيدًا عن الصورة علشان خاف من عنيكوا لحسن هو داخ كتير في الفيوم قبل ما يطلع برا مصر🤣
خاف حد يحسده وللا حد يعملله عَمَل على ورك كتكوت وللا حاجة
#ربنا_يسعدهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid05RTnPfnwCGtZ5p9rgTJAvmFG4wE9v1CTCfYjWpgnVvQ1qDbvo3QGQq9v14VeBRNel]
✍️النبي صلى الله عليه وسلم يقول (إن لصاحب الحق مقالًا) 
لصاحب الحق أن يظهر حقه بأي طريقة
👈التعليقات على المنشور الأساسي تتحدث عن (فضح الشاب للبنت) ولا يتحدثون عن دفاعه عن نفسه وأخذ حقه في مواجهة (والدها الحرامي)
⬅️الشاب لو كان عرف الوالد الحرامي ده بينه وبينه كان رفض يقعد في قعدات وطلع فيه حاجات مش فيه وكان هيبادر بنفي التهم دي قبل ما حد يعرفها
(الأشكال الضالة دي بنقابلها كل يوم)
👈نوصي الشباب إنهم يكونوا حائط صد منيع أمام هؤلاء اللصوص...دا تعبكم وشقاكم انتوا مش لاقيين الفلوس
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02t7sX3NgRVRtGckewsT3YzHBhu8crV7fByGpbxVTRhK4ZqgkUsrhWaq57teR3MZfNl]

✍️فيه لسه ناس مش فاهمه إحنا بنكتب الكلام دا ليه
ومش فاهمين الهدف من كل ده إيه 🤔
#ركز_معايا 👇
إنت لما بتتزوج زواج شرعي بكل التفاصيل الشرعية بتعمل كده علشان أمرين✌
1/ سَمعًا وطاعة لرب العالمين ، لإن اللي بنكلمكوا فيه ده هو شريعة الله في الزواج..هو دا دين ربنا
2/ لإغلاق كل الثغرات بقدر إستطاعتك على الشيطان اللي كل هدفه تخريب البيت المسلم 
👈لما هتعمل كل ده كان لابد تفهم إنك علشان تغلق الطرق على الشيطان هو إغلاق كل المنافذ المؤدية لهدفه واللي منها (الإلتفاف حول الشرع بطرق القوانين الوضعية الملتوية)
#وعلشان_كده : بيتم تدوين طريقة الزواج في وثيقة الزواج أو في عقد منفصل عنها لإن المحكمة ببساطة واللي هي أداة الفَصل في المنازعات بين الناس متعرفش ولا بتفهم حضرتك اتزوجت إزاي...(القضاة لا يعترفون بغير الأوراق الرسمية)
وعلشان كده مثلًا مبنكتفيش من الشاب يوعد الولي بالمؤخر...بالعكس بيتم تدوينه علشان نحفظ حق البنت برضو...(يعني الموضوع ملوش علاقة بالثقة) 
لما تيجي بعد كده أي محاولة شيطانية للإلتفاف على هذا البيت المسلم وتخريبه هنقولك: (فيه عندك ثغرة اسمها إمكانية مطالبة الزوجة عديمة الدين بقائمة المِثل)
👈طيب....هو مفيش ثغرات تانيه؟
الحقيقة فيه كتير ولكن دي الثغرة اللي تقدر تقفلها ببساطة ، ولو إنت أعذرت إلى الله وقفلتها سيكفيك الله ما دونها مما يخرج عن إستطاعتك لإنك ببساطة فهمت معنى (فَٱتَّقُوا۟ ٱللَّهَ مَا ٱسۡتَطَعۡتُم)
بس متطلبش كفاية الله وإنت أساسًا مبتاخدش بالأسباب
⬅️هتلاقي شرح وافي لكل صورة موجودة في البوست الصغير ده تفهم إيه ده علشان تعمله في زواجك
ولا يوجد معنى لاعتراض أهل الزوجة على ضمان حقك ده إلا إنهم ياإما👇
1/ جَهَلَة : وفي الحالة دي هنرفع عنهم الجهل ونوضحلهم
2/ أو نصابين: وفي الحالة دي هنسيب البيت اللي ربنا أظهره لنا ببرَگة إتباعنا للشرع
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3790889474473591]
✍️خضوع خطيبتك وإبداء حسن تبعلها مينفعش يكون دافع لك علشان تتنازل عن أي شئ
(ما يظهر لك في فترة الخطوبة مينفعش يكون ضمان لشئ أساسًا)
⬅️الضمان الوحيد اللي تقدر تعتمد عليه هو تقوى الله وحسن التوكل عليه ساعة الإختيار...غير كدا مش هتلاقي توفيق✋
👈تلاقيه مكتبش قايمه ، وقاعد يكلم خطيبته واتس ويخرج معاها ومكالمات لنُص الليل وفاهم إنه ابتعد عن المشاكل
للأسف...المخالفات ستجني عليك ما لا تتخيل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0CJ5YCAwDuXCmZTNvFRuoaDQe53E6SELfC1wmr3AqW2Xnk2XxqcjsEiasVgyfkg7Zl]
#شايفين_الرسالة_دي؟👇
أهو الشاب دا بقى هو اللي ممكن نقول له گمل معاها متسيبهاش
مشيت في الحرام معاه وتابت معاه...اسمها دلوقتي تائبة
👈مش تقوللي هو تاب وندم وهي ولا عندها أي ابن لذينا🤔
⬅️لما تتوب متلتفتش لأي شئ ممكن يفكرك بالمعصية..الوضع ده مختلف تمامًا بعد التوبة
المهم تكون متأكد من توبتها واستقامتها
الغامدية زنت في عهد كان فيه نبي وصحابة ولما تابت قال النبي صلى الله عليه وسلم عن توبتها: (لقد تابت توبةً لو قُسِّمَتْ بين سبعين من أهلِ المدينةِ لوسعَتْهم)
نحن لا نُحَجِّر واسعًا ، ولكننا نضع الأمور في نصابها الصحيح
👈على فكرة...لو العكس بنقول نفس الكلام برضو وبنطلب من الطرف التائب يستعين بالله وحده ويحقق التقوى علشان يلاقي المَخرَج ، ميعتقدش إن المخرَج عنده
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0A8VCXsMJSW3XnPR3pwhW7BjyvbBDtQf1K9KNxgZFJ6tqGDz7jUji63oTUnHgvqWFl]

✍️بعد ما قعد معايا يحكيلي عن البنت اللي راح يخطبها لقيته بيقوللي: (خلاص بقى ياشيخ..كل شئ قسمة ونصيب) 
قلتله: (ليه؟..هو إنت مكملتش معاها؟)
قاللي: (بصراحة جايلك علشان كده..أنا من كام ساعة اتصلت بعمها وشبه أنهيت معاه الموضوع) 
سألته عن السبب فقاللي: (رحت مرتين والبنت عجبتني جدًا جدًا ولكن في كل مرة يقولولي إن والدها في الشغل والمقابلة كانت مع عمها)
قلتله: (طيب...عمها ده لما أنهيت معاه الموضوع قالك إيه؟)
الشاب قاللي: (عمها قاللي ياابني دي حاجة ترجعلك بس حاول تستخير تاني) 
بيني وبينكم أنا سمعت كلمة عمها (حاول تستخير تاني دي) وتوقفت وسألت نفسي: (الراجل دا أكيد كويس) 
وطلبت من الشاب رقم عمها...وهو يسألني عاوزه ليه؟
قلتله: (ملكش دعوة بس..عاوز أتكلم معاه) 
بالفعل...ثاني يوم اتصلت بعمها ولكن ملقيتش رد
بعدها بدقائق لقيت عمها بيتصل عليا وبمجرد ما فتحت الخط سمعت اللي بيقوللي: (إيه ده...الشيخ أحمد بنفسه بيتصل عليا)🤣
طبعًا من المفاجأة بصيت في الموبايل تاني لحسن أكون اتصلت بحد غلط 😀..وبعدين قلتله: (هو حضرتك تعرفني؟)
قاللي:!(ياشيخ دا أنا متابعك من 6 سنين ومن أشد المحبين لك إنت والشيخ عبدالكريم)
قلتله: (الله أكبر..كدا الموضوع بقى سهل)
قاللي: (موضوع إيه؟)
قلتله: (حضرتك لك بنت أخوك متقدم لها شاب اسمه كذا؟) 
قاللي: (آه...عرفت منين)؟
قلتله: (الشاب دا لسه ماشي من عندي دلوقتي وكان بيسألني عن موضوع خطوبته)
قاللي: (بس دا اتصل عليا وأنهى الموضوع للأسف..كان شاب كويس ومحترم وعلى نفس أفكارنا) 
قلتله: (ما هو أنا بكلمك علشان تساعدني نرجعه تاني)
قاللي: (إزاي؟)
قلتله: (الشاب دا مشي من البيت علشان حس إن أخوك مش موجود في الصورة...بس بعد ما حكالي شوية تفاصيل فهمت ما وراء الكواليس...صارحني بقى..مشكلة أخوك إيه بالضبط؟)🤭
قعد يضحك وقاللي: (بص ياشيخ...أخويا ده سمعته كويسة جدًا بين الناس بس مشكلته إنه مبيصليش وكمان صعب في التعامل..أنا نفسي مش بحب أتعامل معاه...وبنت أخويا دي زينا كدا بالضبط بتحلم تتزوج شاب صالح تعيش تحت ولايته بعيدًا عن والدها اللي مش بيستحيب لكل ده ، أنا أقرب حد للبنت دي علشان إنت عارف إن أفكارنا مش عند كل الناس هنا..والبنت دي نفسها بتتابعك من زمان وعلى نفس الفكر بتاعنا...أنا نفسي ياشيخ عندي 5 بنات مش هزوجهم غير بالشرع زي ما بنقرأ لك...وبنت أخويا دي هي أقرب واحدة ليا في العيلة وكان نفسي في حد شبهنا كدا لها..وكنت ما صدقت لقيته)
قلتله: (ما شاء الله تبارك الله...طبعًا التفاصيل بتاعة الوالد دي متعيبش البنت أبدًا...بس معلش..ساعدني كمان شوية) 
عمها ضحك وقاللي: (فاهمك والله...ادرس ياشيخ زي ما إنت عاوز)🤣
قلتله: (عند إستبعاد الأب...وإتمام الزواج...هنلاقي مين قاعد معانا في المشكلات؟...يعني الأم مثلًا ، باقي الأعمام ، وباقي العيلة) 
قاللي: (متقلقش خالص ولك حق تسأل طبعًا ، أمها دي ست طيبة جدًا مش هنلاقي زيها كدا في أخلاقها وتدينها وهي نفسها مش عاجبها أوضاع أخويا اللي هو زوجها..ومش علشان هو أخويا أتكلم لصالحه..عند المشكلات مش هتلاقوا غيري...دا كمان الشاب دا مش هيتفق على زواجه غير معايا أنا وأخ لنا كمان متساهل جدًا ، والدها مش فارق معاه تتزوج صالح من طالح..مش بيفكر زينا كدا أصلًا)
👈طبعًا دلوقتي جمعنا تفاصيل كويسة👇
1/ العَم (وهو الولي الظاهر) تبعنا ومعتقد بكل ما نقول موافق على الزواج الشرعي..بل يحلم باليوم الذي سيزوج فيه بناته الـ5 بنفس الطريقة
2/ الأم طيبة جدًا...وشهادة أخو الزوج فيها من أعلى درجات الشهادة لها
3/ البنت على نفس المنهج
4/ إحتمالية وجود المخببين إحتمالية شبه منعدمة (بقي للشاب فقط دراسة بعض الجوانب في شخصية البنت علشان يحصل توافق)
5/ كلمة عمها للشاب وهو بينهي الموضوع (معلش استخير تاني) كلمة مهمة جدًا لنفي كل ما رسخته الجاهلية في عقول الناس إن من العيب إننا نقدم النصح للشاب المتدين عند الرفض لإن دا هيتحسب على كرامتنا..بل الشاب المتدين والبنت الصالحة دول نحاول معاهم علشان دول كنوز في المجتمع ولازم الكل يفهم ده
⬅️قفلت مع عمها واتصلت بالشاب وقلتله: (ياابني إحنا بندور على [نادر في النادر]...اتصل بعمها دلوقتي واطلب زيارة كمان ومفيش مشكلة خالص) 
👈الحمد لله الخطوبة رجعت تاني ، بل دارت صداقة قوية بعمها اللي قاللي: (أنا لو مطلعتش من الحوار دا بغير إنك بقيت تتصل عليا كدا على مدار 3 أيام كل شوية كفاية أوي)🤣🤣
شخصية جميلة ومحترمة جدًا ربنا يرضى عنه
والشئ الأجمل بقى إن الأطراف دي كلها من المنوفية😀...وبكده يكون الإسلام دخل أخيرًا هناك وبدأنا في وضع أحجار أساس للدعوة بتاعتنا فيها🤣
⬅️شايفين البنت الصالحة اللي عاوزه تعيش مسلمة كلنا بنتحرك علشانها إزاي؟...طمنونا انتوا بس وصارحونا وهتلاقونا سند ليكوا والله
👈وبقول للشاب: (إلحق انجز موضوعك علشان غالبًا إتفاق البنت دي هيكون معايا)🤣
👈وبقول للبنت: (اتوكلي على الله..العريس جه ليا مرتين وأنا درستهولِك متقلقيش)😀
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0L51PnzEf9AECK2YfyP4W1Whj22mhm2qSAHSynKyvZEc3RVb8s52frpb51ZjV9Q17l]
✍️بيحكيلي عن جارتهم اللي إخواتها الرجالة تعبوا معاها بعد ما دخلت المرحلة الثانوية
كل شويه تهرب من البيت ويجيبوها من شقق وكافيهات مع شباب لحد ما عملتلهم فضيحة
👈إخواتها أخيرًا وبعد آخر فضيحة سفروها البلد علشان تتزوج هناك في مكان محدش يعرفها فيه🙄
#فهمتوا_حاجة؟🤔 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0YmdUoyvWzdNVNAgYGSvj5oSAihhWUM7VT1uoVP7cJoGniu8BDdwmd9ygTVB1j3Wnl]
✍️صوتك العالي على زوجك مش دليل على سَلَكان أحبالك الصوتية ياأختاه
دا دليل إنك خارجة من بيت مفيهوش راجل
👈أبوكي للأسف كان مشغول بتوفير حياة كويسة لكم انتي وإخواتك ونسي بيته
نسي يأسس أسرة تكون القوامة فيها له..كلكم كنتوا بتعاملوه زي ماكينة الـ(ATM) ومش معتبرينه أب وأمك مش بتعامله كزوج له حق الطاعة والخضوع
⬅️برجاء....لما تلاقي نفسك انتقلتي لبيت مُغاير للي اتربيتي عليه اقعدي فكري شوية يمكن النموذج اللي انتي جايه من عنده هو الي كان غلط 🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0E54hcXHoCQvAEKyVhxtiDVceUusaMxPCNU8NZrNu3HCyeYi8m7dwg2EjPdXsfeELl]

✍️إمبارح دعاني أحد الإخوة لجلسة إتفاق تزويج بنته(ربنا يحفظها) 
الأخ بيزوج بنته شرعي...والعريس ووالده كانوا عاوزين يستفسروا يعني إيه زواج شرعي
قعدت أشرح لهم الزواج بالشرع بيكون إزاي...(العريس هيقدم مَهر وهيجهز شقته بحدود إمكانياته ووالد العروسة مش مطلوب منه شئ) 
والد العريس كان متعجب جدًا...(هنجهز الشقة كلها لوحدنا؟)
والعريس برضه متعجب....(وهتدفعوني مهر كام؟)
والد العروسة قال لوالد العريس (يعني إيه كلها؟دي شقة ابنك..اللي هتجيبه يبقى ربنا يباركلك فيه..واللي مش هتجيبه إنت حر في شقتك...أنا مش هشترط عليك تجيب في شقتك إيه) 
وبخصوص المهر قالله: (تقدر تقدم مهر كام ياابني؟)
الشاب قالله: (يعني لو دفعت 15.000ج مَهر هتوافق ياعمي؟)
والد البنت قالله: (ولو أقل من كدا ياابني..أنا معنديش أي مشكلة)
👈مع كل التيسير ده إلا إننا كنا كل شوية نرجع لوالد العريس اللي بيقول: (وهنجهز الشقة كلها لوحدنا؟)🤣
🖊قلتله: (إنت ممكن تزوج ابنك من غير أوضة أطفال...هما مش داخلين بعيال يعني😃..ومش لازم تجيب سفرة ونيش....وممكن تكتفي بقطعة أو قطعتين بس من المفروشات بدل الأكوام اللي الناس بيجيبوها) 
كل ده أنا بقوله وهما بيبصوا لوالد البنت يلاقوه مش مهتم خالص وموافق على كل كلامي
لدرجة إني قلتله: (إنت كمان لو المهر كبير عليك قولله ياعمي مش هقدر أدفع اللي قلتلك عليه)😃
الراجل قال: (موافقك على كل شئ ياشيخ أحمد والله)
👈إحنا دخلنا في مرحلة دلوقتي في كذا موقف أهل البنت يكونوا متساهلين والرجالة هما اللي مش عاوزين يكونوا رجالة للأسف....قعدت أشرح للولد قدامهم كلهم يعني إيه حياة من غير إيصالات أمانة مكتوبة عليك(القايمة)..يعني إيه قرارك هيكون من دماغك..يعني إيه زوجتك ملهاش قشاية في البيت
ووالد البنت بصراحة محترم جدًا موافق على كل ده ومش معترض وعاوز يفهم الواد وأبوه بس الأعراف الجاهلية مسيطرة على أدمغة الناس للأسف...ومنظرهم وهما مش قادرين يتفشخروا بالعفش البسيط اللي ابنهم بيبدأ بيه حياته بيؤرقهم حتى لو في المستقبل هيكون على حساب كرامة ورجولة الزوج
#استرجلوا_فقعتوا_مرارتي 💪
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Gt1DrSpH3ze93THvAaKCiHSw1vetseFNsoQPXcunySCwAaa2tPWHwYwUap1cDk1Hl]

✍️إمبارح كان عندي م/ أحمد فتحي جاي يزورني كعادته (جزاه الله خيرًا) ففوجئت بالشاب الجميل اللي واقف على اليسار ده جاي يسلم عليا ويعرفني بنفسه
👈أخونا محمد بن عصام شاب من شباب محافظة سوهاج
محمد بيقوللي إنه دخل عالموقع عادي علشان يبحث عن عروسة وبالفعل وجد بنت من سوهاج أفكارها متوافقة مع أفكاره
محمد بيقوللي استعنت بالله واشتغلت في الأذكار اللي إنت دايمًا بتكلمنا عنها وحفظت السلاسل جامد ودخلت البيت 😀
بعد ما انتهيت من الرؤية الشرعية وحصل قبول بيننا بدأت أخطط علشان أكلم والدها
الصعيد بقى وعاداته ياشيخ وخاصة إن محافظة سوهاج من قلب الصعيد...بس محدش أكبر من ربنا
استعنت بالله وقلت لوالدها: (الحقيقة ياعمي أنا عايش حياتي كلها بشرع الله..ومش حابب أبعد عن الشرع نهائيًا لأي سبب) 
الوالد رحب جدًا بالكلام إلى أن تكلم محمد معه عن طريقة الزواج الشرعي
بيقوللي بدأت أرد على كل شبهاته زي اللي مكتوب في السلاسل بالضبط..ولما جه في نهاية النقاش يقوللي الشبهة المعتادة: (طيب ولو حصل في يوم ورميت بنتي يامحمد؟)
محمد قال له: (ليه ياعمي..إنت بتزوج بنتك لواحد سفيه؟..روح ياعمي اسأل عني قبل ما تزوجني البنت)🤣
👈وأنا بسجل رقمه إمبارح فوجئت إنه كان بيراسلني من زمان وأنا مش منتبه خالص للمراسلات..ولما وجد صعوبة فعليًا في ده قرر يقرأ هو السلاسل ويعتمد على نفسه..(والحمد لله نجح) 
الحقيقة الواحد بيفرح جدًا لما بيشوف نموذج من الشباب كده..عظموا ربنا في قلوبهم فهان كل شئ قدام عينيهم وربنا فتح لهم قلوب الناس ♥ 
⬅️بيقوللي إن البنت ربنا يحفظها كان عليها دور كبير هي كمان في البيت..عامله زخم دعوي لأمها ولأهلها وكان عليها عامل كبير في سير الزواج بالشرع
👈اللي واقف في الطابور عاجز ده وقاعد يقوللي المجتمع والناس والأحوال عندنا في الصعيد
حالك إيه مع النموذج ده؟
⬅️ربنا يبارك فيك يامحمد ويبارك في أختنا ويجعلك نِعم الزوج لخَير زوجة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0yBsD2BKt6KQmHLFEETm8bknwojTWEPMcceVeGFNMRk39a9nJMJMpBNwbEf9CGjLSl]
✍️خضوع خطيبتك وإبداء حسن تبعلها مينفعش يكون دافع لك علشان تتنازل عن أي شئ
(ما يظهر لك في فترة الخطوبة مينفعش يكون ضمان لشئ أساسًا)
⬅️الضمان الوحيد اللي تقدر تعتمد عليه هو تقوى الله وحسن التوكل عليه ساعة الإختيار...غير كدا مش هتلاقي توفيق✋
👈تلاقيه مكتبش قايمه ، وقاعد يكلم خطيبته واتس ويخرج معاها ومكالمات لنُص الليل وفاهم إنه ابتعد عن المشاكل
للأسف...المخالفات ستجني عليك ما لا تتخيل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0CJ5YCAwDuXCmZTNvFRuoaDQe53E6SELfC1wmr3AqW2Xnk2XxqcjsEiasVgyfkg7Zl]

✍️بعد ما قعد معايا يحكيلي عن البنت اللي راح يخطبها لقيته بيقوللي: (خلاص بقى ياشيخ..كل شئ قسمة ونصيب) 
قلتله: (ليه؟..هو إنت مكملتش معاها؟)
قاللي: (بصراحة جايلك علشان كده..أنا من كام ساعة اتصلت بعمها وشبه أنهيت معاه الموضوع) 
سألته عن السبب فقاللي: (رحت مرتين والبنت عجبتني جدًا جدًا ولكن في كل مرة يقولولي إن والدها في الشغل والمقابلة كانت مع عمها)
قلتله: (طيب...عمها ده لما أنهيت معاه الموضوع قالك إيه؟)
الشاب قاللي: (عمها قاللي ياابني دي حاجة ترجعلك بس حاول تستخير تاني) 
بيني وبينكم أنا سمعت كلمة عمها (حاول تستخير تاني دي) وتوقفت وسألت نفسي: (الراجل دا أكيد كويس) 
وطلبت من الشاب رقم عمها...وهو يسألني عاوزه ليه؟
قلتله: (ملكش دعوة بس..عاوز أتكلم معاه) 
بالفعل...ثاني يوم اتصلت بعمها ولكن ملقيتش رد
بعدها بدقائق لقيت عمها بيتصل عليا وبمجرد ما فتحت الخط سمعت اللي بيقوللي: (إيه ده...الشيخ أحمد بنفسه بيتصل عليا)🤣
طبعًا من المفاجأة بصيت في الموبايل تاني لحسن أكون اتصلت بحد غلط 😀..وبعدين قلتله: (هو حضرتك تعرفني؟)
قاللي:!(ياشيخ دا أنا متابعك من 6 سنين ومن أشد المحبين لك إنت والشيخ عبدالكريم)
قلتله: (الله أكبر..كدا الموضوع بقى سهل)
قاللي: (موضوع إيه؟)
قلتله: (حضرتك لك بنت أخوك متقدم لها شاب اسمه كذا؟) 
قاللي: (آه...عرفت منين)؟
قلتله: (الشاب دا لسه ماشي من عندي دلوقتي وكان بيسألني عن موضوع خطوبته)
قاللي: (بس دا اتصل عليا وأنهى الموضوع للأسف..كان شاب كويس ومحترم وعلى نفس أفكارنا) 
قلتله: (ما هو أنا بكلمك علشان تساعدني نرجعه تاني)
قاللي: (إزاي؟)
قلتله: (الشاب دا مشي من البيت علشان حس إن أخوك مش موجود في الصورة...بس بعد ما حكالي شوية تفاصيل فهمت ما وراء الكواليس...صارحني بقى..مشكلة أخوك إيه بالضبط؟)🤭
قعد يضحك وقاللي: (بص ياشيخ...أخويا ده سمعته كويسة جدًا بين الناس بس مشكلته إنه مبيصليش وكمان صعب في التعامل..أنا نفسي مش بحب أتعامل معاه...وبنت أخويا دي زينا كدا بالضبط بتحلم تتزوج شاب صالح تعيش تحت ولايته بعيدًا عن والدها اللي مش بيستحيب لكل ده ، أنا أقرب حد للبنت دي علشان إنت عارف إن أفكارنا مش عند كل الناس هنا..والبنت دي نفسها بتتابعك من زمان وعلى نفس الفكر بتاعنا...أنا نفسي ياشيخ عندي 5 بنات مش هزوجهم غير بالشرع زي ما بنقرأ لك...وبنت أخويا دي هي أقرب واحدة ليا في العيلة وكان نفسي في حد شبهنا كدا لها..وكنت ما صدقت لقيته)
قلتله: (ما شاء الله تبارك الله...طبعًا التفاصيل بتاعة الوالد دي متعيبش البنت أبدًا...بس معلش..ساعدني كمان شوية) 
عمها ضحك وقاللي: (فاهمك والله...ادرس ياشيخ زي ما إنت عاوز)🤣
قلتله: (عند إستبعاد الأب...وإتمام الزواج...هنلاقي مين قاعد معانا في المشكلات؟...يعني الأم مثلًا ، باقي الأعمام ، وباقي العيلة) 
قاللي: (متقلقش خالص ولك حق تسأل طبعًا ، أمها دي ست طيبة جدًا مش هنلاقي زيها كدا في أخلاقها وتدينها وهي نفسها مش عاجبها أوضاع أخويا اللي هو زوجها..ومش علشان هو أخويا أتكلم لصالحه..عند المشكلات مش هتلاقوا غيري...دا كمان الشاب دا مش هيتفق على زواجه غير معايا أنا وأخ لنا كمان متساهل جدًا ، والدها مش فارق معاه تتزوج صالح من طالح..مش بيفكر زينا كدا أصلًا)
👈طبعًا دلوقتي جمعنا تفاصيل كويسة👇
1/ العَم (وهو الولي الظاهر) تبعنا ومعتقد بكل ما نقول موافق على الزواج الشرعي..بل يحلم باليوم الذي سيزوج فيه بناته الـ5 بنفس الطريقة
2/ الأم طيبة جدًا...وشهادة أخو الزوج فيها من أعلى درجات الشهادة لها
3/ البنت على نفس المنهج
4/ إحتمالية وجود المخببين إحتمالية شبه منعدمة (بقي للشاب فقط دراسة بعض الجوانب في شخصية البنت علشان يحصل توافق)
5/ كلمة عمها للشاب وهو بينهي الموضوع (معلش استخير تاني) كلمة مهمة جدًا لنفي كل ما رسخته الجاهلية في عقول الناس إن من العيب إننا نقدم النصح للشاب المتدين عند الرفض لإن دا هيتحسب على كرامتنا..بل الشاب المتدين والبنت الصالحة دول نحاول معاهم علشان دول كنوز في المجتمع ولازم الكل يفهم ده
⬅️قفلت مع عمها واتصلت بالشاب وقلتله: (ياابني إحنا بندور على [نادر في النادر]...اتصل بعمها دلوقتي واطلب زيارة كمان ومفيش مشكلة خالص) 
👈الحمد لله الخطوبة رجعت تاني ، بل دارت صداقة قوية بعمها اللي قاللي: (أنا لو مطلعتش من الحوار دا بغير إنك بقيت تتصل عليا كدا على مدار 3 أيام كل شوية كفاية أوي)🤣🤣
شخصية جميلة ومحترمة جدًا ربنا يرضى عنه
والشئ الأجمل بقى إن الأطراف دي كلها من المنوفية😀...وبكده يكون الإسلام دخل أخيرًا هناك وبدأنا في وضع أحجار أساس للدعوة بتاعتنا فيها🤣
⬅️شايفين البنت الصالحة اللي عاوزه تعيش مسلمة كلنا بنتحرك علشانها إزاي؟...طمنونا انتوا بس وصارحونا وهتلاقونا سند ليكوا والله
👈وبقول للشاب: (إلحق انجز موضوعك علشان غالبًا إتفاق البنت دي هيكون معايا)🤣
👈وبقول للبنت: (اتوكلي على الله..العريس جه ليا مرتين وأنا درستهولِك متقلقيش)😀
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0L51PnzEf9AECK2YfyP4W1Whj22mhm2qSAHSynKyvZEc3RVb8s52frpb51ZjV9Q17l]

✍️مش قادر أنسى الحوار اللي دار بيني وبين والدي الله يرحمه بخصوص زواجي
كنت وقتها (كاشير) على أد حالي جدًا في مطعم من مطاعم العاشر...كان راتبي (800ج)
كنت عامل جمعية مع العيله كلها علشان أقبض منها 18.000ج وكنت ناوي أتزوج بيها
لما جه موعد قبض الجمعية قلت لوالدي: (خلاص بقى أنا هروح أتقدم للناس اللي قلتلك عليهم) 
قاللي: (ناس مين..اصبر على ما نعمل كمان جمعية نعرف ندخل عليهم بيها) 
قلتله: (كمان جمعية؟!...ليه؟)
قاللي: (المبلغ دا هيعملك إيه وللا إيه؟هتجيب منه شبكة وللا هتجهز الشقة وللا هتعمل فرح ولا إيه؟)
قلتله: (لا متقلقش...ادخل إنت بس معايا البيت وملكش دعوة..أنا بإذن الله هقنع الناس) 
قاللي: (ياابني إحنا هنروح نقول للناس إيه؟)
وبالفعل....والدي غامر وجه معايا
والحمد لله لقيت الناس متساهلين جدًا معانا..وجبت خاتم كدا تقريبًا بسيط وخالها يومها قاللي: (ربنا يوفقك ياحبيبي..كلنا بدأنا كدا وربنا أكرمنا بعد الزواج)
⬅️الظروف اللي بتكلم عنها مع الشباب هي نفس الظروف اللي أنا كنت فيها...فيه شباب كتير فهموا المعادلة صح...ولسه فيه شباب لحد دلوقتي مش قادرين يفهموها
👈لو صاحب الشركة اللي إنت شغال فيها قالك ادخل أي بيت وزواجك عليا هتعمل إيه؟
أعتقد هتدخل أي بيت بقلب جامد ومش هتفكر....(واثق في إمكانيات صاحب الشركة طبعًا) 
#ولله_المَثَل_الأعلى👇
⬅️لما النبي ﷺ يبلغك عن رب العالمين ويقولك: (ثلاثةٌ حقٌّ على اللَّهِ عونُهُم: المُجاهدُ في سبيلِ اللَّهِ، والمُكاتِبُ الَّذي يريدُ الأداءَ، والنَّاكحُ الَّذي يريدُ العفافَ)
ونلاقي لسه فيه حَد فاهم إن (البُن هو اللي بيرزقك)🙄.....واخدين بالكوا من ضياع العقيدة؟
⬅️أنا مشيت مع شباب كتير في الإرتقاء للمرحلة دي وكل مشاكلهم اتحلت
الأسباب الأرضية والورقة القلم اللي كل واحد مننا ماسك فيهم وناسي إن له رب (أمره بغض البصر وفتح أمامه باب النكاح وتعهد بإعانته علشان يوصلله)....
ونلاقي ناس مننا لسه مش قادرين يفهموا معنى الـ( رَب )
إنتوا فاهمين يعني إيه ( رَب )؟
فاهم يعني إيه الـ (غَني) ؟
فاهم يعني إيه (حق على الله) ؟
👈فكرت تعمل وِرد صلاة على النبي ﷺ وملقيتش نتيجة؟
عملت وِرد إستغفار وربنا خذلك؟
هو انتوا سايبين كل المعاني دي وعاوزين تتزوجوا؟...الزواج مش بالفلوس ياجماعة..الفلوس دي آخر مرحلة ممكن تحققلك المعادلة أساسًا والله العظيم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0HBG5ogxqAggTTZQ9bh9rG6QZCGZP3XjFXqEYVync85iZTJEkNkKN9mxsYtGMtLtpl]
✍️إمبارح كنت سبب إني ألحق أحد الشباب من الوقوع في نصباية كبيرة كانت ممكن تقضي على حياته كلها
الشاب ده دخل بيت ناس يخطب بنتهم ، وقبل ما يدخل البيت قال إنه بيتزوج شرعي ، وبعد ما جهز شقته وقبل الإتفاق بقليل فوجئ بوالدها يعد العُدَّة للقايمه !
أخونا اتكلم معاه وقال له: (أنا بتزوج شرعي وقلت لحضرتك قبل كده عالموضوع) 
والدها كان رد فعله: (طب وهو إحنا بنتزوج بغير كده؟....ما هو زواجنا كله شرعي وكلنا كنا بنكتب قايمه) 
وعلشان والد البنت يعمل ده عمل حيلة بفضل الله مبتعديش علينا وشرحتها للولد
والد البنت راح اشترى شوية حاجات للمطبخ (أطباق وكبايات و..و...
و...) وقال للشاب: (أضمن حق بنتي إزاي في الحاجات دي)😏
⬅️الشاب ده جه ليا العاشر وقاللي إن فيه ناس دلوني عليك وأنا كلمت مشايخ كتير قالولي: (لو عاوز تكتب قايمه اكتب ولو مش عاوز متكتبش) 
قلت للشاب: (خلي بالك...الحاجات الصغيرة دي ما هي إلا ذريعة علشان يستحلوا لنفسهم كتابة الشقة كاملة..عاوزك تحدد موعد تاني وتروح وتكلمني من هناك) 
بالفعل.....الشاب راح هو ووالده إمبارح واتصل عليا وفتح ميكروفون الموبايل وسابني مع حماه
-إنت مين ياشيخ؟
=أنا فلان ياحاج..اتشرفت بحضرتك
-دارس إيه ياعم الشيخ ومؤهلاتك إيه؟
=مؤهلاتي كذا ياحاج..بس إيه أهمية السؤال ده في موضوعنا؟
-تعرف د/ (فلان) ؟
=لأ معرفوش..بس يشرفني طبعًا..ماله؟
-دا أمين في لجنة الفتوى بالأزهر..إزاي متعرفوش؟
=ياحاج..سهل جدًا عليه يعرفني..أنا مش مكلف أعرف الناس كلها 🤣..خلينا في موضوعنا..ماله مش فاهم؟
-ده قال إن القايمه عادي..هتعرف أكثر منه؟
=لا طبعًا ياحاج..بس أنا مش فاهم..هو حضرتك تدين لله بأشخاص وللا بأدلة من الكتاب والسنة؟
-آه طبعًا...أصل القايمه دي عُرف...والعرف يعني الشرع...كل الناس دول ماشيين غلط؟
=العرف عندنا في بعض قرى الصعيد هو وجود راقصة في الأفراح (لما فهمنا الشرع منعناه) 
والعرف عندنا في مصر كلها إن العروسة تتبرج ليلة فرحها...لما فهمنا الشرع منعناه..عاوز اسألك السؤال البديهي ياحاج..الشاب ده لما قالك هتزوج شرعي طلب منك حاجة في البيت؟
-ما هو أنا لازم أجيب لبنتي حاجات
=ياحاج..الشاب ده ألزمك بالحاجات دي؟
[طبعًا سؤال هو نفسه مش قادر يرد عليه]
سألت الشاب ساعتها بسرعة....(ألزمت حماك يجهز معاك؟)
قاللي: (محصلش والله ياشيخ) 
=ياحاج: لو الشاب ألزمك كان هيبقى ليا كلام تاني معاه..لكن لو مألزمكش يبقى الحاجات دي حضرتك جايبها كهدية لبنتك يعني؟
-هدية إيه؟...دا عرف كلنا بنجيبه
=العرف اللي في بلدكوا ده خلاك تنسى الأجهزة الكهربائية والسجاد و..
و... و....
وفجأة كدا افتكرت شوية رفايع للمطبخ؟..مهر بنتك كام ياحاج؟
-لسه متفقناش
=يعني قاعد تتكلم في قايمه وناسي المهر؟
-ما هو إحنا هنكتب الذهب في القايمه
=المهر منه عاجل (وهو الأصل) وقد يكون منه آجل وهو مؤخر الصداق
لو هتكتب المؤخر في قايمه مش في القسيمة تضمن حق الشاب منين لو بنتك خلعته وأخذت المهر؟..هو الشرع اللي في بلدكوا بيضمن حق طرف واحد بس؟
-دا علشان المأذون هياخد كتير عالمؤخر
=هو الشاب اشتكى ياحاج؟
(ساعتها كلمت جميع الحضور وقلتلهم: لو المشايخ اللي انتوا كلمتهوهم موصلوش ليكم كل التفصيلات دي ممكن تخلوهم يتصلوا عليا أفهمهم) 
⬅️المجلس ساعتها انتهى بعد ما والدها قعد يسألني  حق بنته إيه وأنا شرحت له كل حقوقها: (الشاب يجهز ويدفع مهر يقدر عليه وبس) وهي تاخد مهر حقيقي في إيدها
ولو هتكتبوا مؤخر يكون في القسيمة...مش في ورقة منفصلة زي ما بتقول للشاب ومتشيلش هَم مصروفات المأذون علشان الشاب مشتكاش أساسًا
👈بالليل الشاب ووالده اتصلوا عليا تاني بعد ما طلعوا من البيت وقالولي إنهم قالوا لوالد البنت هنرد عليك..والحمد لله شرحتلهم المخطط اللي كان بيتعمل عليهم وإزاي إن والد البنت جايب شوية الرفايع دي علشان تكون ذريعة لكتابة كل منقولات الشقة (وكل ده باسم العرف)
والد الشاب قاللي إنه بيقول عن الرفايع دي ثمنها 160.000ج 🤣
قلتله ياحاج: (خلي ابنك يفرجك على ڤيديو تجهيز الشقة كلها بـ90.000ج ....الرفايع دي لن تتعدى 10.000ج أساسًا)
#عاوز_نصيحة_الشباب_لأخيهم
#منشن_لصاحبك_اللي_هيتغفل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0XwguAGL7PW6uriFqMcrhxJohnjPrZpvMD6RQeoobHetv6fcp5VTJYbfzHcNNnHml]
✍️هو إيه حكاية الناس اللي فاهمين إن المهر الكتير والتشديد على الزوج في الطلبات هو ضمان إستقرار حياة بنتهم؟
👈دفعت مهر في زواجي حوالي 2500ج ، وأنا واقف في محل الذهب حمايا جاب هدية ذهب لبنته بـ5500ج واداني الفواتير
تفتكروا اللقطة دي ناسيها له؟...أبدًا والله
⬅️الشاب اللي بيبدأ حياته على أد إمكانياته وأهل البنت بيتساهلوا معاه مبيلاقيش رد للجميل ده غير تعويض زوجته وإكرامها (إكرامًا لها ولأهلها)
هو فيه حد لما ربنا بيكرمه بيوسع على نفسه ويسيب زوجته وعياله؟...ما هما عايشين معاه
👈الجعان اللي بيعمل غير كدا علشان خايف إختياره يطلع غلط..(العيب في الإختيار والله)...ولو تخمينك مطلعش في محله تأكد إن زوج بنتك طول عمره مش هيشوفك غير راجل جعان وناقص وآخرك فلوس ، وفي أول مزاد تاني هتلاقيه بيختار بيت تاني وشغال مقارنات
#آه_ياجعانين 😏
#ادخلوا_بيوت_رجالة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0247LmfxCkrEVhAVvBqfRTXXg7MAvnP6d1tJNkmbWA1cRsFhjjMXLNdBfR5xVSwjZQl]
✍️بعد ما الناس دلوه على بيت كويس فيه بنت ملتزمة في قرية من قرى الصعيد بيقوللي: رحت وأنا مش مصدق نفسي إني هلاقي طلبي ، البنت دخلت علينا بلباس واسع ومحتشم جدًا وقبلت يد عمها ...كنت قاعد سعيد جدًا ومش مصدق گرم ربنا ليا 😍
الشاب ده كان له طريقة في الإختبارات مختلفة شوية
بيقوللي حاولت أوضح لها إني منفتح ومش متشدد علشان أجيب آخرها لإني مفيش عندي ثقة في كثير من البنات..ودار الحوار ده لما قعدوا لوحدهم👇
-أنا مش متزمت أوي في موضوع اللبس دا على فكرة
=بجد..؟ يعني هتسمحلي بإيه بعد الزواج؟
=بناطيل عادي..مكياچ خفيف...بس في المعقول يعني
-طيب كويس..كنت خايفه أتزوج واحد متزمت
=لا أبدًا متقلقيش..أنا حتى كمان مُدخن..بشرب ( HEETS) متقلقيش مش بتعمل ريحة خالص..دا كمان ممكن تشربيها معايا
(ضحكت بكسوف كدا مليان فرحة وقالتله)
-أنا أصلًا بشرب (LM) أحمر مع صحباتي 🤣🤦‍♂
⬅️بيقوللي من يوم ما طلعت أجري من البيت وهي بتراسلني علشان أرجع ومش عارفه السبب🏃 
#خلوا_بالكوا [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02t6TB4jsMRKGZvcpN6mYrWyJ6dSaVpw1doqXfKGBeF3BCGEvZuTEcaotYpYR4bNLMl]

✍️الأخت دي رسالتها جميلة أوي وكان مهم جدًا نرد عليها
واضح جدًا إنها لسه جديدة معانا عالصفحة وعلشان كدا كنت حابب أوضح لها بعض النقاط
1/ لما شاب بيكلمني عن بيت معين...بمجرد ما بيقوللي بعض التفصيلات عن البيت بيتفاجئ إني بحكيله عن حياة البنت وطريقة تعامل الوالد والوالدة أكيد شخصيتها كذا وكذا
هو صحيح بيكون متعجب جدًا وفاهم دي خبرة بقى وكده وإني مكشوف عني الحجاب🤣
هو لا حجاب ولا حاجة...كل شئ بيكون ظاهر بس الشاب مش محدد هدف للأسف
2/ أحيانًا أقعد في قعدات وتتفاجئ بيا حاطط الطين على الطرف اللي الكل متعاطف معاه..ولما بنكشفه للناس بيرجعوا يقولوا: (إنت عرفته إزاي؟)
ياجماعة....(اللي خارج المشكلة نظرته بتكون شاملة عن اللي داخلها) 
علشان كدا لما المشكلة بتتفاقم بتخرج إنت من حلها وبيفضل قدامك {وَإِنۡ خِفۡتُمۡ شِقَاقَ بَیۡنِهِمَا فَٱبۡعَثُوا۟ حَكَمࣰا مِّنۡ أَهۡلِهِۦ وَحَكَمࣰا مِّنۡ أَهۡلِهَاۤ إِن یُرِیدَاۤ إِصۡلَـٰحࣰا یُوَفِّقِ ٱللَّهُ بَیۡنَهُمَاۤۗ إِنَّ ٱللَّهَ كَانَ عَلِیمًا خَبِیرࣰا }[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٣٥]
طرفي الحُكم من خارج المشكلة...(باصين من فوق)🙄
{ركزوا في حِگم التشريعات}
#فاهمين_حاجة؟🤔
👈إنت لما بتستعين بالله وبتمشي صح دا معناه إنك حققت التقوى...(النتيجة هتكون المَخرَج)
👈إنتي لما بتستعيني بالله وبتمشي صح دا معناه إنك حققتي التقوى...(النتيجة هتكون المَخرَج)
⬅️متتعجبش لما بجيبلك آخرهم في مكالمة تليفون في قعدة إتفاق...دي مش خبرة ولا شئ أبدًا
فقط....نستعين بالله فيكفينا الله شر ما أَهَمَّنا
👈ياأختي...خبرة إيه وكيد إيه وهباب إيه اللي عندكوا...كل دا فقط ميجيش غير عالشاب المغفل اللي بتضحكوا عليه علشان هو بس بعيد عن ربنا
#ربنا_يرزقكم_العقل_والحكمة 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0MtPtCZZB26MH9YWqgYoXLQeM8GR4ThF8QmjQhoH6zWpGu9MZX6GyGAi8LLYNoTbel]

✍️زمان كنت علشان تتآلَف على زوجتك محتاج سنة أو سنتين
دلوقتي الأمر بيطول شوية...ممكن تقعد من 5 : 7 سنوات ولسه مفهمتوش بعض..(طبعًا أكبر سبب إن البنت بتخرج من بيت والدها مش فاهمه يعني إيه زوج وأسرة) 
فيه ناس بقى علاقتهم ببعض بتتوطد بسرعة علشان مفيش أي تشويشات خارجية...(اكتفوا ببعضهم ومش مدخلين حد في العلاقة دي) 
فيه نوع تاني بقى بيطول المدة على نفسه 
👈تلاقيه متزوج وزوجته قدامها مشوار طويل من التآلفات...(تتآلَف مع أمه ، وأخته ، وخالاته ، و....و....) 
مجتمع كبير أوي..وبعد كل ده يقولك: (لا أبدًا دا مفيش ضغوط ولا حاجة دا أمي طيبة جدًا)😄
#ركز_معايا 👇
خالتك الحرباية اللي كانت عاوزاك لبنتها بس إنت اخترت الزوجة الملتزمة اللي معاك دي ، خالتَك دي هي اللي هتقعد تخبب وتنخر في حياتكوا وتقعد مع أمك دايمًا تقول لها: (عارفه بنات عيالي عندنا في البيت بيعملولي إيه؟..بيعملولي كل حاجة..هي مرات ابنك مبتعملش كده؟)
هي أساسًا ممكن تكون بتاخد بالجزمة من زوجات عيالها وعايشه متهانة..(بس دا طبع في النسوان اللي من العينة دي مبيسلكوش لبعض ولا يحبوا الخير لبعض) 
تبدأ معاملة أمك الطيبة لزوجتك تتغير...زوجتك بتجاهد علشان ترضيها بس معامل التخبيب وخطط الحيزبونة خالتك دي أكبر مما تتخيل وتتفاجئ بزوجتك مش عارفه تعيش علشان مش قادره تحدد سبب تَعَبها...(وإنت طبعًا شايفها اتغيرت)🤦‍♂
👈الـ5 سنوات دي كانت كفاية علشان (زوج + زوجة) يفهموا طباع بعض
إنت دلوقتي كبرت العلاقة شويتين
بقت (زوج + زوجة ملزمة تفهم طباع [الأب + الأم + الأخت + الخالات + حبايب الأم]) 
وبعدين ألاقيك بتقوللي: (مش عارف أفهم زوجتي ولا هي عارفه تفهمني)🙄
دا أنا نفسي مش عارف أفهمك ياجدع🤣
#حرر_زوجتك_لنفسك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0cjxJaeJJmU3CLEW6wNk5ZPwgZJoj2ezeQjHp8h7myvvcPSV8uuMcqK6WGUCDoBG7l]
1/ {لعلك تحتاجين للعمل وتضطرين إليه}
رَبط الوقوع في الحرام برابط هواجس المستقبل الذي يضمنه الله للمسلم والكافر على السواء [ضلال في فهم الرزق]
2/ {وحتى إن لم تحتاجي فالتخرج أمر مهم}
تضييع العُمر في شئ فيه محرمات لأجل نظرة المجتمع فحسب [ضلال في فهم العبودية]
3/ {لعله ييسر لكِ فرصة للزوج}
👈الإعتقاد أن الشهادة سبب الرزق بالزوج [شرك وتعلق القلب بأسباب موهومة]
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ycmLqAWLL39euzSED29i59k5fEGBPDpKhfAjp3mV8EyA58iJXtk55VtKffYRKPBFl]

✍️من يوم ما كتبت البوست بتاع القايمه بتاعتي وإزاي زوجتي جابتها من بيت أبوها وبنت الحاج عجة مش طايقه نفسها🤣
بصراحة أنا مشفق عليها جدًا ، ودا من أهم الأسباب اللي مخلياني سايب أكونت صراحة علشان تلاقي هي وأبوها مُتَنَفس تفرغ فيه الطاقة السلبية اللي بتتكون عندهم من منشوراتي لحسن يطقوا يموتوا🤦‍♂
#شوفي_يابنت_عجة 👇
لما خطبت (زفتة) لقيتها واحدة عاوزه الدين وبس..مقعدتش تتشرط عليا علشان تاخد مهر غالي وقعدت تقوللي: (بنت خالتي وبنت عمتي والمجتمع والناس) ولا قعدت تشتغلني بمهر المِثل
زفتة قبلت بشبكة بسيطة كانت وقتها 2500ج وبس علشان هي دي إمكانياتي وقتها وملقتش في كده أي مشكلة
👈أبو زفتة بقى مكنش عنده أدنى مشكلة في أي حاجة ولا لقيت فيه روح عجة الكامنة وقاعد يتاجر ببنته ولا بيجيله كلام من ورا الستارة يغير فيه معايا الإتفاقات
⬅️بعد ما تزوجت اتفاجئت بيها قاعده تحفظ في أحاديث طاعة الزوج..بسألها إيه حكايتك مع الأحاديث دي قالتلي: (شفت إن معظم مشكلات النساء تتلخص إن النساء بيبحثوا عن المطلوب من الزوج ، أنا بقى قررت أنشغل باللي مطلوب مني مش اللي ليا علشان ببساطة اللي ليا ربنا مش هيسألني عنه ، وبعد ما أعمل اللي عليا ربنا هيكفيني اللي ليا)
⬅️هل فكرتي يابنت عجة في مشكلاتنا بنحلها إزاي؟...أنا أقولك
بيتنا وعيشتنا زي أي حد..أكيد مفيش بيت يخلو من مشكلات...لكن بقى الفرق بينك وبين زفتة إنك لما بيحصلك مشكلة بتجري على بيت عجة وعجة بيستقبلك ويفتحلك أحضانه ويخببك على زوجك ، لكن زفتة مبتعملش كده
زفتة بتقوللي: (تعالى نعرض مشكلتنا على الكتاب والسُنة علشان إحنا مش هينفع نتحاكم غير ليهم) 
في يوم معرفناش نحل مشكلتنا...ساعتها اقترَحْت على زفتة نقعد مع والدها علشان هو راجل كبير وأنا والدي كان توفاه الله وبعتبر والدها مكان والدي فقالتلي: (والدي إيه بس؟..والدي مش من أهل العلم علشان نتحاكم له ، ولو طلعت إنت غلطان مش هيقدر ينسى لك الغلط ..تعالى نروح لشيخ عنده علم تختاره إنت) 
بالفعل...رحنا لشيخ واتحاكمنا له والمشكلة اتحلت
⬅️عارفه يابنت عجة!
مفيش مشكلة أهلها بيعرفوها..دايمًا تقوللي المشكلة اللي تخرج من بيننا دليل إننا مش عارفين يعني إيه خصوصية بين زوجين
👈العيال بقى وتعاملنا معاهم فده موضوع تاني
مفيش حاجة اسمها قرار تديه لعيل يعلو على قراري...ساعة الخلاف الرأي رأيي علشان القوامة معايا (حتى لو غلط) محدش له فيه
لإن ببساطة حتى لو غلط فأنا اللي هشيل
⬅️شوفي يابنت عجة...أنا هحط ليكي أكونت صراحة في أول تعليق علشان بنات عجة اللي هيتضامنوا معاكي يفرغوا طاقتهم فيه بعد البوست ده😄👇
(ربنا يبارك لكل واحد في زفتة بتاعته ، ولو الزفت كله كدا إحنا راضيين)🤣
#يوميات_عجة_وبناته
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0XhGfEFyCtwUECg7dDRY1EEQ62tS6C9GJaVUSn7cQXrBN83MZAz948YXXBSn72oorl]
✍️المكالمات الهاتفية بتاعة الأزواج اللي فيه بينهم خناقة واتفقوا يدخلوني بقت ملحوظة معايا جدًا
ساعة الخناقة بيتفقوا يدخلوني أسمع منهم
👈كتير من الأخوات اللي بيتابعونا بقى عندهن خط أحمر من الخروج من بيت الزوج..(ربنا يحفظهن) 
كانت زمان أول ما تزعل تخرج من بيته وتمشي على بيت والدها...(هي مش فاهمه كدا إن الجريمة اللي عملتها لا تعادلها ما فعل زوجها معها وإن كان مخطئًا)
⬅️تقريبًا غالب المكالمات دي بتنتهي بالصُلح اللي بيكون مُفاجئ لكل الأطراف وببساطة
السبب هو غلق باب النشوز قبل فَتحِه أمام الشيطان..(الخيط الذي سيظل يلعب عليه حتى يقع الطلاق)
🤛بعض الرجال مشكلاتهم مع زوجاتهم تكمن في عدم فهم طبيعة المرأة...(بيتعامل معاها زي صاحبه في الشغل) 
يعني يقعد يشرحلها كدا ويفهمها طبيعته ويوضحلها أساسيات الحياة
لا ياحبيبي الغالي...النساء مش كدا..(كائن مش عقلاني زي ما إنت كنت فاهم) 
كائن عاوز لغة تانيه خالص في التعامل...(دا من كمال خلق الله في هذا الكائن على فكرة)..
لو عقله زي عقلك كدا مش هنلاقي حد يربي العيال 👶 
🤛بعض النساء بقى بتأڤور في (اللامنطق) و (اللامعقول) 
شوفي ياأختي ياللي عاوزه تعيشي مسلمة
قبل ما تهب منك أوڤر بالله عليكي عاوزك تقفي مع نفسك كدا وتطلبي تدخل حَد علشان متعجنيش الدنيا
👈وأظن كل اللي كلموني شافوا الرجالة السهولة عندهم عامله إزاي وأي حاضر ونعم ترضيهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid025hJ9zbgzYFJs7h5R9kj82qtFbrxxPv1ovau21rojgKnLEkofErSijPHzvcL9KFxyl]

✍️قاللي إنه راح لوالد البنت اللي عاوز يتزوجها هو وأهله بس معرفش يقنعه بالزواج الشرعي وأهل البنت رفضوا الموضوع
وطلب مني أروح معاه كمان زيارة وكدا كدا بيتهم في العاشر فالموضوع مش هيكون صعب عليا
طبعًا متأخرتش عنه ورحت معاه لبيت والد البنت اللي كان معاه أحد أقاربه موجود في البيت
ما شاء الله ناس طيبين ومحترمين استقبلونا كويس جدًا وطلبوا يفهموني طريقة زواجهم إزاي (اللي هي زي كل الناس ما بيعملوا) 
وفي خلال ½ ساعة تقريبًا أنا قاعد أسمع فقط
بعد كلامهم حصل بيننا الحوار الآتي 👇

=دي طريقة زواجنا بقى ياشيخ أحمد اللي هي زي كل الناس ما بيعملوا..فيها مشكلة؟

-طبعًا...دي فيها مشاكل

=مشاكل زي إيه؟

-لما حضراتكوا تعرفوا إن الزواج الشرعي عبارة عن شاب بيجهز شقته ويجيب مَهر ، وتعرف بعد كده إن حضرتك مش مُطالَب تجيب لبنتك أي شئ لزومًا (لو عاوز تجيب لها هدية فده من إكرامك لها ، ولو مش عاوز محدش يقدر يلومك) 
إيه الهدف إنك تكتب شئ إنت غير ملزم تجيبه في بيت زوج بنتك كإيصال أمانة على زوج بنتك اللي مش ملزم يقبل الهدية؟...وهل دي بالشكل دا هدية؟..لو قلقان متكلفش نفسك

=دا من حفظ الحقوق ياشيخ أحمد..هو البنت بتتزوج ببلاش يعني في الشرع

-ياسيدي...البنت في الشرع اللي أنا بتكلم بيه بتاخد مَهر حقيقي (بتستلمه في إيديها ولها حرية التصرف فيه) ولكن في الطريقة بتاعتكوا فهي مبتاخدش أي مهر أبدًا
فين مهر بنتك وحضرتك هتجهز ½ الشقة مع الشاب؟
لو عملت عملية حسابية بينك وبين نفسك هتتفاجئ إن (ما أحضرته في بيتهم _ المهر اللي هيتدفع لها = خسارة عليك إنت)
فين مهر البنت في الإسلام؟

=لا ياشيخ...ما هي بيتكتب لها قايمه بمجموع ما جهز الزوج + مجموع ما أحضره والدها في شقة الزوج

-هذه المنقولات هي مهر بنتك ؟

=أيوا...الحاجات اللي جابها مهر والحاجات اللي جبناها هدية (والإتنين هيتكتبوا) 

-بعد دخول الشاب دا على بنتك بيوم واحد صارت جميع المنقولات (گسر زيرو) 
وبعد مرور شهر على الزواج يتم التعامل مع هذه المنقولات على أنها (مُستَعمَل)..هو دا مهر بنتكوا؟

(الناس وقفوا شويه كدا يفكروا في الموضوع لإن الكلام كان واضح إنه جديد عليهم..وبعدها قلتلهم) 

-الإسلام جاء بحفظ الحقوق ، يعني الدين بيحفظ حق الشاب وبيحفظ حق الفتاة ، وما حدثت المشكلات إلا ببعدنا عن دين الله زي ما حضراتكوا شايفين..وده اللي دَفَع الشاب ده يقوللي مش هتزوج بغير الشرع

=ولكن فين المشكلات ياشيخ؟..إحنا عاملين ده وكل الناس حوالينا عاملينه ، فين المشكلات؟

-المشكلات على موبايلي وفي محكمة الأسرة😃
لو حضرتك عايش معايا وبتشوف وتسمع اللي بيتعرض عليا كنت عرفت الشيطان دخل بيوت المسلمين منين ، هننتظر إيه بعد 12 مليون قضية أحوال شخصية في محاكم الأسرة علشان نرجع لديننا؟

=بس أنا أول مرة أسمع عن ده؟

-علشان حضرتك مش شاغل نفسك بالموضوع ، ودي أول حالة زواج في بيت حضرتك ، الشاب دا مثلًا أول ما فكر في الزواج فوجئ بصفحتي واتفاجئ بالأعداد الهائلة دلوقتي اللي بيتزوجوا كدا كل يوم..(الموضوع مش جديد ، كمان سنوات قليلة مش هتلاقي زواج غير كده) 

(الأخ اللي كان قاعد مع والد البنت اتكلم وقال) 

=أنا ياشيخ متزوج من 12 سنة ، ومع إني مكنتش أسمع عن كل ده بس عمري ما فكرت أظلم زوجتي أبدًا

-حضرتك كدا عامل زي إخوة يوسف..لولا إن ربنا أمهلهم علشان يتوبوا كانوا قابلوه قَتَلَة..لما عرفت الكلام دا بعد 12 سنة ممكن نلتمس لك العذر ، لكن الشاب اللي لسه داخل يبدأ حياته وعرف..إيه عُذره؟
حضرتك اتزوجت إزاي؟

=اتزوجت عادي

-تعرف تحددلي مهر لك؟

=يعني..جبت شبكة وكتبت على نفسي مؤخر

-عُمرك قعدت تتخيل إن المؤخر دا دين وإنت مطالَب تتعامل معاه زي أي دين؟...شايل الهَم في يوم تلقى فيه الله ومتكونش قيمة الدين دا في تركتك؟

=أنا جايب لزوجتي أضعاف المؤخر دا ياشيخ 😃

-ملوش علاقة ياسيدي الفاضل..المهر دَين منفصل لا علاقة له بأكلها وشربها في بيتك ورفاهيتها...هو دا اللي الإسلام بيرسخ له....
حفظ الحقوق لكلا الطرفين

=بس لو كتبنا قايمه إيه اللي هيحصل للولد؟

-لو كتبت قايمه فإنت بتفتح باب كبير للشيطان المُخَبب يدخل بيتك
واخد بالك إزاي أنا شادد على الولد يحدد مهر حقيقي ويدفعه ونوثقه؟...علشان دا حق والحقوق مينفعش نضيعها
دلوقتي لو بنتك خلعت الشاب ده وأخذت القائمة بالمحكمة...إيه الضمان الحقيقي للشاب دا وقتها؟

=إحنا منعملش كدا..انتوا طبعًا سألتوا علينا

-ياغالي انتوا ناس أفاضل وأحسن نَسَب في الدنيا معندناش مشاكل..ولكن هل تقبل إن الشاب اللي داخل يتزوج كدا علشان والده راجل كويس وأهله محترمين ونسيب بنتنا من غير توثيق لحقوقها؟
ترضى تبيعلي شقة أو تأجر ليا شئ علشان أنا شيخ معروف مثلًا؟
العقود الشرعية لا علاقة لها بهذا الكلام...هذا الكلام ممكن نقوله لما نزوج بنتنا لحد وعاوزين نسأل عليه ، لكن عند كتابة العقود لازم حق بنتنا يكون معروف وحق الشاب يكون معلوم أيضًا
وزي ما الشاب ده بعد الزواج ربنا أمره بوقاية أهله النار ، فحضرتك أكيد يهمك تقفل معانا الثغرات علشان بيت بنتك يستقر وتعيش مسلمة

(لقيت الناس بيقولوا الحقيقة إحنا معندناش أي رد على موضوع الخلع دا وفعلًا معاك حق فيه...وعلى الفور قلتلهم)👇
-ولذلك لإنكم ناس طيبين فأنا حابب أقول لكم شئ
اوعوا تزوجوا بنتكوا للشاب ده لو سألتوا عنه ولقيتوه لا يحافظ على الصلاة مثلًا أو يتساهل في گسب المال (من حرام أو شبهة) 
ركزوا في الشئ الأهم وبعد كدا ربنا سيجعل لكم مَخرجًا من أي هاجس عندكم
اوعوا كمان تسمحوا للشاب يحدد مهر مش موجود فعليًا معاه...دي أول علامات النَصب
ولو إمكانياته وكفاءته لا تتناسَب معكم ورفضتوه مفيش مشكلة ، ربنا يكرمها بحد بنفس الكفاءة
(الكفاءة لا تُعَوَّض بشيكات لا رصيد لها على أرض الواقع) 

👌وبعد حوار ساعة ونصف انصرفت لأجعل لهم القرار بعد ذلك ، ولكن أعجبني إصرار الشاب على الزواج بالشرع حتى وإن تم رفضه
وأعجبني عدم مكابرة الأهل بعد توضيح كل الشبهات
(وربنا يجعل لهم خير في بعض)🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02S4QP2T9arVEF9nvMTTzoQrRqJdygNWrqvaszq4FNPxzmRJNiVDx2jHr4CrRZQ4HAl]
✍️الرسالة دي عصبتني جدًا ، عمري ما اتعصبت في حياتي بالشكل ده 😥
⬅️ياأخي بجد ربنا يهدي أمك ، لو كان الطلاق من دماغك يمكن كنت اتعاطفت معاك ، لسه في حد بيفكر كده؟..الله يكون في عون زوجتك الأولى ، أنا بجد مشفق عليها
👈الطلاق دا أمر مباح ، ولكن بالشكل ده وبالعلل دي ؟
⬅️شئ سئ جدًا إننا نلاقي راجل ( وِدَني ) عيب بجد والله ومش حلو في حق الرجالة
رأيي تطلق المسكينة دي يمكن تلاقي نصيبها اللي تستحقه مع غيرك وربنا يصبرها على تفكيرك ده
👈إلحق ياابني صلح عقيدتك في الرزق لحسن إنت بالشكل دا هتقابل ربك بخلل كبير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid07NVfbRwg4HG2wCVzSoRvWk8smWkdPZRP5jLdtytuG92VrV6XA8VfZ4HrJrAbbDa3l]
✍️اللي حصل للأخ دا خير من الله ساقَهُ الله إليه فعلًا
👈عاوز الشباب ينتبهوا للكلام اللي هقوله👇
بدأ الوعي عند الآباء يتشكل دلوقتي إن عَرضه لبنته على شاب يراه صالحًا فيه خير كبير جدًا يُقَدمه لابنته
الشاب اللي يحصل معاه ده لا يتردد أبدًا في قبول طلب الأب إن كان بحاجة للزواج
(أحسن بيت ممكن تاخد منه هو بيت يبحث لابنته عن شاب صالح بغض النظر عن الماديات) 
وأنا ورب الكعبة لن أتردد في هذا وأراه تدينًا لو كنت في نفس مكان الأب وأنصح إخواني بنفس هذا الفعل
لو عندك (بنت _ أخت _ بنت أخ _ بنت أخت _ حفيدة)
متردد ليه؟
👈والشباب يبقوا مدردحين شوية بالله عليكوا ويشغلوا دماغهم🤣 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0t6EYLKcsA8FwBzPShCodfLBgwwdvHhQScFiwVr1jf3NbsqunCDyWZsYhYfBZFzZhl]

✍️إمبارح كان فيه أخ بيسألني بيقوللي: (هو إنت دخلت الأفكار دي في دماغ البنات اللي بيتابعوك إزاي؟)
قلتله: (أي أفكار؟)🙄
قاللي: (اتقدمت لبنت وفي الرؤية الشرعية لقيتها بتقوللي إن والدها مش فاهم حوار القايمه ، وبتطلب مني أحاول أقنعه ولو معرفتش قالتلي دخل الشيخ أحمد معاك ، وقالتلي لو مش هيقتنع اوعى تكمل وتمضي علشان تتزوج ، هتقل في نظري جدًا وهحسك ضعيف الشخصية)😀
👈فريق كبير جدًا من الأخوات دلوقتي بقوا بيفضلوا (شاب معدد عنده دين) وبيرفصوا (الأعزب ضعيف الديانة)
⬅️شاب في الرؤية الشرعية البنت بعد الموافقة قالتله: (إن فطرتها تتقبل التعدد عادي ، لإنها مش متخيلة إن المسلمة السوية تعيش تحت راجل عنده ميول لغيرها وبيقضي الميول دا في الحرام حتمًا) 
أنا نفسي قلتله: (كلمتها في التعدد ليه؟)
قاللي: (دا هي اللي كانت بتقنعني 😀)
الموضوع دا بقى منتشر جدًا دلوقتي في الموقع عندنا وفي حالات كتير تمت بالشكل ده بفضل الله
(لا البنت معيوبة زي ما المجتمع بيفترض ، ولا الأهل بيبيعوا البنت) 
الموضوع وما فيه زي ما رديت عالأخ إمبارح هو (خط الدعوة) 
كل داعية بيحدد خط دعوته رايح فين ، اللي بيبلغ الدعوة كما أنزلها الله دي بتكون نتيجة دعوته ياجماعة
👈الدين دا مش بتاعنا علشان نلعب في تشريعاته وأحكامه علشان الناس يتقبلوه ، بالعكس أي قلب نظيف هيتقبله ، وأي قلب فيه مرض هيرفصه
فهنبلغ الدين كما أمرنا الله لا كما يطلبه المستمعون
(وربنا يثبت كل أخ وأخت ماشيين في طريق إصلاح نفسهم وتطهير أفكارهم) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02GpWXbxfVM2dYfkBQvL7dVKqh7Z7mUDMzChfWWTVM9k7aTPVRtTgBHdMDKG5bjuKXl]

✍️إمبارح كان عندي م/ أحمد فتحي جاي يزورني كعادته (جزاه الله خيرًا) ففوجئت بالشاب الجميل اللي واقف على اليسار ده جاي يسلم عليا ويعرفني بنفسه
👈أخونا محمد بن عصام شاب من شباب محافظة سوهاج
محمد بيقوللي إنه دخل عالموقع عادي علشان يبحث عن عروسة وبالفعل وجد بنت من سوهاج أفكارها متوافقة مع أفكاره
محمد بيقوللي استعنت بالله واشتغلت في الأذكار اللي إنت دايمًا بتكلمنا عنها وحفظت السلاسل جامد ودخلت البيت 😀
بعد ما انتهيت من الرؤية الشرعية وحصل قبول بيننا بدأت أخطط علشان أكلم والدها
الصعيد بقى وعاداته ياشيخ وخاصة إن محافظة سوهاج من قلب الصعيد...بس محدش أكبر من ربنا
استعنت بالله وقلت لوالدها: (الحقيقة ياعمي أنا عايش حياتي كلها بشرع الله..ومش حابب أبعد عن الشرع نهائيًا لأي سبب) 
الوالد رحب جدًا بالكلام إلى أن تكلم محمد معه عن طريقة الزواج الشرعي
بيقوللي بدأت أرد على كل شبهاته زي اللي مكتوب في السلاسل بالضبط..ولما جه في نهاية النقاش يقوللي الشبهة المعتادة: (طيب ولو حصل في يوم ورميت بنتي يامحمد؟)
محمد قال له: (ليه ياعمي..إنت بتزوج بنتك لواحد سفيه؟..روح ياعمي اسأل عني قبل ما تزوجني البنت)🤣
👈وأنا بسجل رقمه إمبارح فوجئت إنه كان بيراسلني من زمان وأنا مش منتبه خالص للمراسلات..ولما وجد صعوبة فعليًا في ده قرر يقرأ هو السلاسل ويعتمد على نفسه..(والحمد لله نجح) 
الحقيقة الواحد بيفرح جدًا لما بيشوف نموذج من الشباب كده..عظموا ربنا في قلوبهم فهان كل شئ قدام عينيهم وربنا فتح لهم قلوب الناس ♥ 
⬅️بيقوللي إن البنت ربنا يحفظها كان عليها دور كبير هي كمان في البيت..عامله زخم دعوي لأمها ولأهلها وكان عليها عامل كبير في سير الزواج بالشرع
👈اللي واقف في الطابور عاجز ده وقاعد يقوللي المجتمع والناس والأحوال عندنا في الصعيد
حالك إيه مع النموذج ده؟
⬅️ربنا يبارك فيك يامحمد ويبارك في أختنا ويجعلك نِعم الزوج لخَير زوجة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0yBsD2BKt6KQmHLFEETm8bknwojTWEPMcceVeGFNMRk39a9nJMJMpBNwbEf9CGjLSl]

#شربتي_الشاي؟🤔
✍️لما كنت في مرحلة الإعدادي ظهرت أمامي أول صورة لامرأة متدثرة في حياتي
في الوقت ده كنت صغير وهي كانت جارتنا وكانت دايمًا تتكلم بالشرع والنصوص الشرعية ، وفي الوقت ده كنت صعب جدًا تسمع من النساء التحدث في التفاصيل الفقهية دي
ساعتها كنت معجب جدًا بكلامها ، وكانت دايمًا تيجي تزور والدتي وتقعد عندنا وتحكي أحيانًا لوالدي عن مشكلاتها مع زوجها
كان والدي رحمه الله مهتم بحل مشاكل الناس ، لما أتيحت له فرصة الجلوس مع زوجها فوجئ إن الراجل طيب أوي والست دي ناشز وجايه بطريقة جديدة كان والدي أول مرة يشوفها (ناشز بصبغة شرعية) 
أبويا في يوم رجع مرهق من الشغل وصحي علشان يصلي العصر ، وأنا توضأت ونازل أصلي معاه ، فوجئ بالست دي بتشرب الشاي مع أمي في الصالة
👈قبل ما ينزل قال لها: (اشربي الشاي بسرعة علشان أنا هنزل) 
الست ظهر عليها التوتر وفهمت إنه بيطردها فقالتله: (ياأستاذ جمال..أنا بحترمك وبقدرك ، صحيح أنا أكبر منك سنًا لكنك ياأستاذ جمال أكبر مني مقامًا) 
أبويا قال لها: (ليه؟..هو انتي مواليد سنة كام؟)
قالتله: (مواليد 1957)
قال لها: (أنا مواليد 1948 ..اتفضلي اشربي الشاي)🤣
👈وإحنا رايحين نصلي قلت لأبويا: (إنت عملت معاها كدا ليه؟)
لإن والدي كان لطيف جدًا مع الناس ودي مش عادته
قاللي: (الوليه بنت الكلب بوظت بيتها وجايه تلعب في دماغ أمك) 
#حد_فهم_حاجة؟🤔
⬅️اوعى تسيب بيتك لكل مَن هب ودب يدخل يفرغ سموم أفكاره النسوية وإنت مغتر بالكلام والحجاب الشرعي
⬅️أبويا عارف إن أمي على الفطرة ودماغها مش هتجيب إن اللي بتتكلم كده ممكن تكون ناشز بس متسترة بالكلام الشرعي الجميل وبدل ما تاخدها قدوة ليها وتتشرب من أفكارها كان لازم الحزم
⬅️أمي لما سألتَها عن ده بعدها (لإني لقيتها متقبلة جدًا قرار أبويا ولم تعتبره إهانة لها والست قاعده معاها) قالتلي: (أبوك ياحبيبي هو صاحب القرار في بيته ويعرف نوعيات الناس أكتر مني)
(الله يحفظك ويشفيكي ياأمي🤲)
⬅️من الأمانة اللي ربنا هيسألك عليها (أَهلَك) هيسألك عن عقيدتهم وأفكارهم...(فلازم تكون أد الأمانة) 
#خريجات_مدرسة_أمل
#يعني_إيه_متدثرة [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qiCBLcuwNqckfHRJFfz6u2mrTR7L7ErZzaQiVpgJFi7J9AzVikQKHt2fmqCBF4dbl]

✍️بعد مشادة حدثت بينه وبين زوجته اقترح عليها إدخالي في مشكلتهم
بالفعل الزوجة وافقت وجابها وجه العاشر وقعدْت معاهم علشان أسمع التفاصيل اللي كان الزوج مدخلني في بعضها على مدار سنوات👇
👈الشاب ده تزوج الأخت دي من 11 سنة ، وبعد الزواج اكتشفوا مشكلات في الإنجاب من طرف الزوجة
حاولوا كتير في العلاج وعمل العمليات لدرجة إنه بيقوللي صرفت أكثر من 300.000ج في محاولات علشان ننجب 👶 
رغبة الشاب ده في إنجاب الأطفال كبيرة جدًا ، وهو ده السبب إنه دخل بيوت كتييييير جدًا ولكن للأسف😥..ثقافة المجتمع الغالبة إنه مش هيعرف يتزوج وهو معاه زوجة
👈البعض عرض عليه يطلقها وقالوله: (هي سبب تعثر زواجك..لو مكنتش متزوج مكنتش هتلاقي صعوبة)...نفس السبب اللي سمعه من بيوت كتير بنفسه..آه لو مكنتش متزوج أو كنت مطلق!) 
⬅️سيرة الشاب الطيبة (فهو أحد أصدقائي) هي سبب إن بيوت كتير تقول له كده بكل صراحة ووضوح
👈من بداية الموضوع حاولت أدردش معاه في أحوال زوجته فقاللي: (البنت دي مش ممكن ألاقي زيها تاني ، والدها عند الزواج زعقلي لما قلتله هكتب قايمه بكام..لحد دلوقتي والدها جهز معايا ومكتبنيش قايمه...مستوى الطاعة عندها فوق المعتاد ، خلال 11 سنة مسمعتش منها كلمة لأ مطلقًا..دايمًا حاضر ونعم بس
أقولك على حاجة؟..دي بحثت معايا كتير عن بيوت ولما كانت بتتفاجئ إنهم بيرفضوا بسبب إنها معايا كانت تخيرني في طلاقها ، وكنت كل ما أحس بكسرتها وقهرتها علشان متمسكة بيا وتقوللي ربنا يتولاني أنا عارفه إن العيب عندي كنت بتراجع ، وهكذا كل ما الدنيا تضيق بيا)😥
⬅️بالفعل..قعدت أسمع منهم وسبحان الله..بنت مطيعة جدًا مستسلمة لأمر الله بشكل لافت للنظر
#المشكلة_الأخيرة_جت_منين ؟🤔
👈الضغوط النفسية اللي البنت تعرضت ليها هي السبب في افتعال المشكلات بينهما
سكوته الدائم بسبب الهَم والتفكير جعل حالتها النفسية سيئة جدًا
كل ما تقعد مع نفسها والشيطان يقعد يُحزنها إنها قاعده رَهن كلمة من أحد الناس له فيستجيب🤦‍♀
⬅️حقيقي....بتعاطف جدًا مع أي أخت مطيعة ، والأخت دي بالذات جمعت بين إنها مطيعة وبين إن عليها ضغوط نفسية هي نفسها حاساها على زوجها بس مش قادره تعمل حاجة
👈قلتله بيني وبينه: (أكبر غلط إنك تدخل زوجتك معاك في الهَم ده ، عاوز تتزوج اتحرك بعيدًا تمامًا عن علمها ، آثار الهَم عليك بتقتلها كل لحظة..راعي مشاعر هذه المسكينة) 
👈قلتلها: (ياأختي...الشيطان كل همه في إنه يخرب بيت مؤمن زي بيتكم ده ، حياتكم المستقرة تقتله ، بلاش تفتحي باب له ، واوعي تعرضي على زوجك يطلقك تاني علشان ميدخلش ليكم من الباب ده)
#ياشباب_خليكوا_رجالة
ارحموا هذا المخلوق الضعيف الذي مللكم الله أمره وجعل الولاية عليه منوطة بكم
عاوزين تعددوا متعرفوش زوجاتكم بتحركاتكم
عاوزين تخططوا لشئ بلاش تقعدوا ضاغطين على أعصابهم..انتوا مش منتظرين منهن المشورة
#مشكلة_كمان 👇
👈ياشباب...محدش يخلي مصروف البيت في يد زوجته
البنت دي بنت طيبة جدًا..الشاب من الأمان اللي كان مديه لها إنه بيخلي مصروف البيت كله في إيديها...(بيقوللي ده علشان يدلل في المجلس على حبه ليها) 💕 
قلتله: (أكبر غلط اللي عملته ده...المرأة دي كائن ضعيف مينفعش تمسكه حسابات وحوارات وتخليها تشيل هَم الفلوس راحت فين وجت منين والمبلغ اللي هينقص من الحِسابات هتلاقيها بسببه متوترة علشان أمانتها وخوفها على فلوسك) 
⬅️الحمد لله...الاتنين مشيوا من عندي وهما سمنة على عسل وكأن شيئًا لم يكن
وفي النهاية نصحته...لو مش هتلاقي زوجة معاها فارض بما قَسَمَه الله لك...الزوجة الصالحة ياابني كنز محدش يفرط فيه في الزمن ده
(اسأل الله أن يرزقهم بالذرية الصالحة التي تقر أعينهم بها ، وأن يَمُن على هذه المسكينة بالخَلَف الصالح) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0VRZdZqm1HNWGbFLJ7aZ7iNFMYwprAG7ukxqdfbYxBcvDeU2Lxpm6XidWerYTyDp7l]
✍️لما كان ماشي في الحرام نصحوها تكمل عادي ، ولما بدأ يختار الطريق الحلال وقفوا جنبها علشان تتطلق
⬅️مجتمع عجيب جدًا بيختار أي طريق بعيد عن ربنا 
#نصيحتي_لك : ابحث أولًا عن سبب رفضها (هل هو وجود طفل غريب معها في البيت أم التعدد) 
وأنا معتقد حتمًا أنه التعدد
☑️الزوجة التي تهجرك هذه لا خير فيها ، انصحك بعدم ردها والزواج بأخرى تتقبل شرع الله
عندما يكون الزواج بأخرى واجبًا في حقك لا تلتفت
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0pnnjiHD3ZcJHknAacWR4yzUai7mZkCzpDQSSVbu5E95XX3d9t5uptw1PELZ9fRqxl]

✍️الأخت دي رسالتها جميلة أوي وكان مهم جدًا نرد عليها
واضح جدًا إنها لسه جديدة معانا عالصفحة وعلشان كدا كنت حابب أوضح لها بعض النقاط
1/ لما شاب بيكلمني عن بيت معين...بمجرد ما بيقوللي بعض التفصيلات عن البيت بيتفاجئ إني بحكيله عن حياة البنت وطريقة تعامل الوالد والوالدة أكيد شخصيتها كذا وكذا
هو صحيح بيكون متعجب جدًا وفاهم دي خبرة بقى وكده وإني مكشوف عني الحجاب🤣
هو لا حجاب ولا حاجة...كل شئ بيكون ظاهر بس الشاب مش محدد هدف للأسف
2/ أحيانًا أقعد في قعدات وتتفاجئ بيا حاطط الطين على الطرف اللي الكل متعاطف معاه..ولما بنكشفه للناس بيرجعوا يقولوا: (إنت عرفته إزاي؟)
ياجماعة....(اللي خارج المشكلة نظرته بتكون شاملة عن اللي داخلها) 
علشان كدا لما المشكلة بتتفاقم بتخرج إنت من حلها وبيفضل قدامك {وَإِنۡ خِفۡتُمۡ شِقَاقَ بَیۡنِهِمَا فَٱبۡعَثُوا۟ حَكَمࣰا مِّنۡ أَهۡلِهِۦ وَحَكَمࣰا مِّنۡ أَهۡلِهَاۤ إِن یُرِیدَاۤ إِصۡلَـٰحࣰا یُوَفِّقِ ٱللَّهُ بَیۡنَهُمَاۤۗ إِنَّ ٱللَّهَ كَانَ عَلِیمًا خَبِیرࣰا }[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٣٥]
طرفي الحُكم من خارج المشكلة...(باصين من فوق)🙄
{ركزوا في حِگم التشريعات}
#فاهمين_حاجة؟🤔
👈إنت لما بتستعين بالله وبتمشي صح دا معناه إنك حققت التقوى...(النتيجة هتكون المَخرَج)
👈إنتي لما بتستعيني بالله وبتمشي صح دا معناه إنك حققتي التقوى...(النتيجة هتكون المَخرَج)
⬅️متتعجبش لما بجيبلك آخرهم في مكالمة تليفون في قعدة إتفاق...دي مش خبرة ولا شئ أبدًا
فقط....نستعين بالله فيكفينا الله شر ما أَهَمَّنا
👈ياأختي...خبرة إيه وكيد إيه وهباب إيه اللي عندكوا...كل دا فقط ميجيش غير عالشاب المغفل اللي بتضحكوا عليه علشان هو بس بعيد عن ربنا
#ربنا_يرزقكم_العقل_والحكمة 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0MtPtCZZB26MH9YWqgYoXLQeM8GR4ThF8QmjQhoH6zWpGu9MZX6GyGAi8LLYNoTbel]

✍️مش عاوزك تركز معايا ولا مع Hossam Saber ولا أحمد فتحي ولا محمد الدواش
شايفين الشاب اللي هناااااك ده 😄
جه قعد معايا ومن حكاياته في الخطوبة كل الإخوة اتجمعوا علشان يسمعوه 🤣
شاب عادي خالص ، سنه صغير ، وبالرغم من كل ده كان عنده ردود مفحمه على البيوت اللي دخلها علشان يتزوج...لحد ما ربنا أكرمه ببيت محترم
(دي عينة بيت منهم) 👇
-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..ياعمي في ناس كلموني عن بنت حضرتك وعاوز أتقدم
=ومالو ياابني..تنورنا
-تسلم ياعمي...آجي إمتى؟
=تنورني ياابني...بتشتغل فين؟
-بشتغل مهندس في شركة (.....) ياعمي
=طيب ياابني عندك شقة تمليك؟
-مش فاهم ياعمي...إيه علاقة ده بإني أتزوج؟
=لا ملوش علاقة ولا حاجة..تأمين مستقبل بنتنا بس
-انتوا بتأمنوا مستقبل بناتكوا بالشقق؟
=لا خالص...دا سؤال كدا عالماشي يعني..طيب راتبك كام؟
-ياعمي راتبي دا شئ يخصني...حضرتك ملكش غير سؤال واحد وبس (هتقدر تعيش بنتنا في مستوى كويس وللا لأ؟)...إيه رأيك نتقابل الأول ياحاج ونتكلم؟
{الشاب فعلًا راح رؤية شرعية والراجل اتكلم معاه في الآتي}
=فكرك إيه في تجهيز البيت ياابني؟
-بإذن الله هجيب كل حاجة ياعمي
=بس مش كتير عليك؟
-لا ياعمي بإذن الله ربنا هيقدرني
=آه..راتبك كتير بقى
-الحمد لله مستور ياحاج
=وهتدفع مهر أد إيه؟
-بإذن الله هدفع مهر في إستطاعتي ياعمي
=إحنا مثلًا بنكتب لبناتنا مؤخر 200.000ج
-ليه ياعمي؟...ليه المبلغ الكبير ده؟
=علشان بس ميجيش حد يرمي بنتنا
-هو المبلغ ده هيكون دافع للشاب يحافظ على بنتك؟ياحاج حضرتك لو اخترت لبنتك شاب مش هيحافظ عليها غير علشان المؤخر تبقى بتختار لبنتك شاب سفيه فاشل ، ولو اللي هيتزوج بنتك مش هيحافظ عليها غير علشان عليه مؤخر كبير تبقى بعت البنت حرفيًا
=اممم...🙄
-بس ياحاج المبلغ دا بالنسبالي مش هيخليني أحافظ عليها ولا شئ ..دا بالنسبالي مبلغ عادي يعني 🤷‍♂
=إي دا بقى إنت على كدا بتقبض كام 🤣🤣🤣
⬅️بيقوللي وأخدته على حجري رايح جاي كدا وحرقت دمه وخرجت من عنده من غير ما أشوف البنت أساسًا 🤣
👈اتعلموا فن الردود ياشباب علشان عجة تعبنا أوي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid033bJqNEPfxZPwibp7xLxfFgJLZQQrx8RFvBbdy1JxucU8DmPKdNR6z6yLsxS4ZTG2l]

✍️عندي حكاية كدا حابب أفرحكم بيها معايا😀
👈من حوالي شهر نشرت رسالة عن تبرع أختين من الأخوات بمبلغ من المال بغرض مساعدة شاب في تجهيز نفسه
الأخوات تركوا المبلغ وطلبوا مني مفتحش الظَرف غير لما يمشوا
👈بعد الموقف دا بـ 10 أيام لقيت نفس الأختين جايين بنظير هذا المبلغ معاه ورقة بيطلبوا مني فيها الدعاء لهن بزوجين صالحين 😀
(أنا بصراحة فهمت ساعتها إنهم بيتخذوا أسبابًا شرعية لتحصيل زوج صالح...وده فَهم عالي جدًا بدأت بوادره تظهر في مجتمعنا..اللهم بارك) 
⬅️تقريبًا كانوا عاوزين ياخدوا فكرة عن أسباب تانيه ومش عارفين يتواصلوا معايا إزاي ، والحياء كان بيمنعهن من السؤال ..لحد ما إمبارح لقيتهم جايين فعلًا وواحدة منهن معاها ورقة كدا فيها شوية أسئلة وبتتلجلج في الكلام وبتقوللي: (بعد إذنك ياشيخ..عاوزه اسألك شوية أسئلة لو وقتك يسمح) 
قلتلها: (اتفضلي) 
قالتلي: (ما هي الأسباب المشروعة التي من الممكن أن تسلكها المسلمة لتحصيل زوج صالح؟)
في لحظتها قلتلها: (إنها تسيب رقم الولي بتاعها وتنجز نفسها هي وصاحبتها)🤣
[أنا مبضيعش فُرصة أبدًا]😂😂😂
واستدركت بعدها كلامي وقلتلهم: (انتوا في قلوبكم حَرَج من شئ في شرع الله؟..أنا قَسَمًا بالله لو لقيت لبنتي زوج صالح ما هسيبه..انتوا صَح)☑️
طبعًا استدركت الإحراج اللي البنات كانوا فيه بالكلمتين دول فواحدة منهن قالتلي: (إحنا ياشيخ متابعين صفحتك ، والحمد لله غَربَلنا كل فكرة غلط في دماغنا أخذناها من المجتمع ، بس نفسنا فعلًا نتزوج برجال صالحين وبنحاول نعمل ده ، ياشيخ..إزاي أعرف إني بقيت مسلمة بجد معنديش أي فكرة نسوية؟)
قلتلها: (لو لقيتي في قلبك حَرَج من شئ في الشرع أنزله الله في الكتاب والسُنَّة فاعلمي أن فتنة النسوية عالقة بقلبك) 
وقلتلها: (بصي بقى علشان متضيعيش وقت وتنجزي عمرك ، خدي اكتبي رقم الولي بتاعك هنا 😀)
👈أنا عارف إني هلاقي الصفحة كلها بتقوللي: (ابعت ياشيخنا)🤣🤣🤣
بس حابب أوصل لكم نقطة طالما تكلمت عنها أنا لا أرتضيها لأحد الشباب
متدخلش تتزوج من بيت أعلى منك ماديًا نهائيًا...(الكفاءة في الجانب دا مطلوبة) 
أنا لما لقيت البنتين جايين بسيارات كدا سألتهم عن الوَسط اللي هما فيه [ما هو الواحد لَمَّاح برضو] فقالولي: إحنا في جامعات خاصة [أعلى جامعة خاصة في مصر]...عايشه في ڤيلا كبيرة ، مستواهم المادي عالي أووووڤر
الوَسَط دا إحنا طبعًا بنتعامل معاه وعارفين طبيعة حياتهم
إن وَسَط زي ده يطلع منه بنات بيحاولوا يتطهروا من النسوية وخايفين على نفسهم بعد ما اتعلموا دين ربنا واسمعها بتقوللي: (فاضللي حاجة بسيطة في الجامعة ، وكدا كدا مبخرجش غير بعربيتي) [علشان يعني فكرة القرار في البيت]
👈فعلًا شئ مُبشر والله العظيم ونجاح هائل لدعوتنا
⬅️أنا قلتلهم: (بإذن الله لو حد اتقدملكم وعاوزينه يكلم الوالد في الزواج الشرعي هتلاقوني جاي معاه)😂
#الشرع_جميل_بس_إحنا_اللي_بعيد🤷‍♂
#ربنا_يرزقهن_بأزواج_صالحين 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج💖 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ETEWtRrwpKdrG5e6cxfRJpTmuK5qRnGV5FEz1eJNRRLZzbjuaSk1CuV262zPNUh4l]

✍️رقم (1) و رقم (2) عبارة عن اتنين صُحاب دخلوا بيت يخطبوا منه أختين ✌
رقم (1) اتفق مع الناس في البداية على الزواج الشرعي وبالفعل جاب شبكة ووصل لقعدة الإتفاق على العَقد ففوجئ بوالدها بيقول له: (عاوزين نكتب قايمه) 
الشاب اتعجب جدًا لإنه مفهمه إنه بيتزوج شرعي من البداية فقال له: (أنا جايب شوية حاجات في المطبخ لبنتي وعاوز أضمن حقها) 
الشاب اتضايق جدًا وقرر يجيلي العاشر علشان يفهم إيه سر التغيير
بالفعل...قعدت شرحت معاه إن فيه بعض الآباء كده (يخليك تدخل في الموضوع لحد ما تتمسك بالجوازة أو تتدبس في ذهب أو هدايا كتير وساعتها متقدرش تسيب) 
وعرضت عليه يومها يدخلني في مكالمة مع والدها في أقرب وقت علشان نختبره
بالفعل....راح هو ووالده وكلمني وقعدت أشرحله يعني إيه زواج شرعي وشرحتله بكل وضوح إنه جايب شوية حاجات متساويش شئ بالرغم من تجهيز الشاب للشقة كلها علشان بس تكون ذريعة لسرقة باقي شقة الشاب واستحلال فلوسه بالباطل
(أجيب شوية رفايع للمطبخ متساويش 10.000ج وأخلي الشاب يكتب للبنت كل الشقة🙄)
بعد الحوار الشاب قرر يسيب البنت الأولى لما لقى والدها معندوش أي حُجة، بل والده اتصل عليا يشكرني بعد الحوار ، ولما جه ياخد الشبكة بتاعته الراجل رفض وقال له: (شبكة إيه؟..تعالى نتحاسب) 🤗
⬅️الشاب بفضل الله قال الحمد لله إن نواياه ظهرت بدري...بس صاحبه رقم (2) مبقاش عارف يتصرف إزاي!
(يكمل في البيت بعد ما صاحبه اتنصب عليه؟وللا يطلع من البيت ولسه هيدور تاني)
👈لقيت الاتنين جايين ليا العاشر عاوزين يعرفوا التصرف الصح إيه
الحقيقة...شباب رجالة والله العظيم 
الحل كان إن الشاب الثاني ميطلعش من البيت دلوقتي ولا يفهمهم ده علشان الشاب رقم (1) ياخد الشبكة بتاعته
[رقم (2) لسه مجابش حاجة]
لإن غالبًا والد البنات هيحاول يحافظ على الزبون الثاني حتى لو هيخسر الشبكة الأولى..(وغالبًا هيعوض مع الثاني خسارته بالطريقة) 
👈سبحان الله ، وهما قاعدين معايا عرفوا إن والد البنات راح يزور والد الشاب رقم (2) وهو مريض ومعاه شبكة قم (1) 🤣
علشان يعني يثبت للزبون الجديد إنه شريف.
هههههه
👈الشباب قالولي: (الشبكة رجعت الحمد لله ياشيخ) 
مش فاضل دلوقتي في البيت غير الشاب رقم (2) اللي قعد يجيب آخره وكان طالع هو كمان من البيت إمبارح 🏃 🏃 🏃 
⬅️الشباب مبقوش مغفلين ، إنك تحط إيدك في إيد عجة وتتغافل عن كل اللي هيحصلك بعد كدا مبقاش أمر مطروح عندهم بفضل الله
الشاب اللي هيتدبس دلوقتي بعد كل حملات التوعية دي شاب مغفل..حابب يعيش مغفل وهو في إيده كل شئ..انقذ نفسك بدري علشان بُكره سَتُسلَب كل شئ...(انتوا لسه عالبر) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Z6xdZrWdKQ1QWXFniitPjqJQ9ZugtzXRBDmNXWRrzXzPYoJfHU4Rxiay1L1yPpqDl]

✍️اليومين دول واقع معايا شوية حوارات لبنات غضبوا وسابوا بيت الزوج وانكشفت حقيقتهم قبل ما يخلفوا
👈الشباب اللي بيتابعوني نصحوا أصحابهم بالصفحة وغالبيتهم قعدوا معايا وأهالي البنات دلوقتي قاعدين يلطموا🤣 
⬅️اجمد ياابني إنت وهو وضعك حلو
(الشئ الملحوظ في كل حوار)👇

1/ إن كل أمارات البيت الغلط كانت واضحة في فترة الخطوبة والشباب مكنوش يعرفوا إن دي علامة من علامات فساد البيت..(اهتموا بالدراسة)

2/ الشباب شايفين أهالي البنات بيتحايلوا عليهم إزاي دلوقتي بعد وضع خطة تناسب كل واحد علشان بناتهم يرجعوا..علشان هما للأسف خططوا غلط وغضبوا البنت قبل ما تخلف

3/ واحد سمعني مكالمة لبنت منهارة من العياط علشان مش عاوز يرجعها🤣
البنت بتشتمه وبتقول له: (تعالى خدني ياابن الـ****)
صياحها طرب والله...جمدوا قلبكوا السهوكة مش هتجيبلك حقك

4/ بعض الشباب كان الحل بتاعه إنه ياخد صورة معايا وينزلها على صفحته وميتكلمش
بيقوللي: (عيلتها كلها قاعده تكلمني)🤣

5/ واحد إمبارح اتنصب عليه واكتشف النصباية بدري ، قعدت مع والده خليته طلع من عندي عالمحامي علشان ينجز عُمر ابنه...(بيحاولوا التصالح بس للأسف في الوقت الغلط) 

6/ الأم العقربة مهما خططت فهي مغيبة تمامًا عن التخطيط السليم ..المشكلة بس إن تخطيطها بيتعبك علشان إنت مش عارف تحسبها صح لإنك داخل الأزمة نفسها ومش عارف تفكر

7/ التأخر في تأمين وضعك القانوني وتغييبك بالمكالمات من كل أطراف عيلة الناشز في الوقت اللي قاعدين يخططوا ويتحركوا لخراب بيتك أكبر غلطة هتعملها
(أَمِّن نفسك مهما سمعت من كلام معسول) 

8/ عُمرَك هو أكبر حاجة هتكسبها بتحركك بدري بدري..هتلحق تصلح غلطتك وتقفل مشروعك الفاشل اللي دخلته من غير دراسة

9/ أنا متشدد جدًا في الطلاق ، لا أنصح به إلا بعد استفراغ كل السُبل الممكنة للإصلاح ، ولكن فيه وضع بكون شايف نتيجته من بعيد فمينفعش فيه غيره

10/ مفيش شئ مبيظهرش في فترة الخطوبة..الشاب بس هو اللي بيستعجل
أنا لقيت شاب بيتعجب مني لما شرحتله كل أطراف البيت من خلال إستمارة بنت 🤣
(كله ظاهر زي الشمس بس إنت اللي خبرتك ضعيفة) 

⬅️ياشباب....متستعجلوش ومتخلوش حد يغيبكم
👈نصيحة شيخك لك تكمل في موضوع مينفعش تكمل فيه عواقبها وخيمة جدًا عليك ومحدش هينفعك
👈نصيحته لك تكتب قايمه تعيش بسببها تحت ضغط برضو محدش هينفعك فيها..هو عايش برضو تحت ضغط ومش عارف ولا مستوعب يعني إيه كرامة..(وفاقد الشئ لا يعطيه) 
#استرجل_علشان_لسه_بدري
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid034ccJEHDJ4ZS8hAF6e9H7StWhyKXb1Bgy96wfUeSwzMTrHJ59yYpPCCVfPLPQFfaCl]

✍️في جلسة فيها حوالي 10 رجالة وزوجة عاوزه الطلاق حصل بيني وبين الزوجة الحوار ده 👇

-انتي خرجتي من بيتك ليه؟

=علشان ضربني وقاللي روحي لأبوكي

-بس انتي ما شاء الله عليكي يعني شخصيتك قوية وبتتكلمي كويس ، أي حد يقولك روحي لأبوكي تسيبي بيتك؟

=آه طبعًا..هو أنا معنديش كرامة؟

-لو كنت عندكوا في البيت وحاولت أطرد أبوكي كان هيقوللي إيه؟...[أبوها قعد يضحك]🤣
انتي سايبه البيت علشان هوى في قلبك..عاوزه تاخدي موقف بالغلط

=أيوا...كان لازم أسيبله البيت

-عارفه الحالة الوحيدة اللي تسيبي فيها البيت لما يخرجك منه إمتى؟

=لأ معرفش🤷‍♀

-لما يمسكوكي مع راجل في الشقة؟...حصل كدا فمشيتي؟🤛

(القعدة انتهت ومحصلش صلح نهائي بسبب تركها المستمر للبيت) 
👈الست اللي تسيب بيتها خسارة ترجعه تاني
⬅️لما يحصل بينك وبين زوجك شئ الحل يكون في بيتك مش عند أبوكي...(حددي المشكلة)
👈شرعًا....(لما تتمسكي في بيتك زانية ابقي سيبيه ، غير كدا هتجيبي لنفسك تهمة في نظر أي عاقل) 
#اشتري_عُمرَك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0266zg4aU5zg7tcyTFZbpJ9g1XzJm6oPhuLUsd2jJDKz3TRtb2t1vaFGmFJZYt4STkl]

✍️الحقيقة وبالرغم من كلام أخويا م / عبدالرحمن زهري  الكتير ليا عن العين والحسد ، بس أنا ملقيتش أي مَفَر من إظهار النموذج الجميل ده للناس بدل النماذج اللي سدت نفس الشباب عن الزواج في أيامنا (اللهم بارك) 💕 
👈الأستاذ/ ممدوح (والد زوجة عبدالرحمن) من يوم زواج ابنته وعلاقته توطدت بيا بشكل جميل جدًا ربنا يحفظه
⬅️الحكاية إن عبدالرحمن كان عنده همة كبيرة جدًا إنه مش هيتزوج غير بالشرع ، وكان كل ما يدخل بيت ويلاقي تفصيلة مش عالشرع كان يخرج منه فورًا مهما كلفه ذلك ومهما كانت الخسائر🏃 
في زيارة من زيارات عبدالرحمن ليا في العاشر قاللي: (أنا لقيت بيت كويس وناس طيبين وبإذن الله هتقدم لبنتهم) 
قلتله: (لو محتاجني معاك أنا تحت أمرك...وطالما البيت في العاشر مستعد آجي معاك كمان) 
قاللي: (بإذن الله لو احتجتك هاخدك معايا) 
بالفعل...عبدالرحمن دخل البيت واتفاجئت إنه عرض الزواج الشرعي على الأستاذ ممدوح (بكل التفصيلات اللي بنتكلم فيها) 
الأستاذ ممدوح أول ما تأكد إن ده الشرع قال له: (أنا ارتضيتك ياابني لدينك ، وطالما ارتضيت دينك فأنا موافق على زواج يكون تطبيق للدين ده) 
اتعرفت عليه يوم العقد ، كان معانا د/ مدحت أبوالذهب ، ومن يومها وما شاء الله أصحاب أ/ ممدوح نفسهم اتعرفت على بعضهم من دعوته للباب ده في الوسط اللي هو فيه دلوقتي (رافع راسه بتطبيق الشرع) 
👈النموذج السائد بتاع الراجل اللي بيقولك: (لو بنتي اتطلقت والشاب رماها هتروح فين) 
دا نموذج واحد عارف إن بنته جايه من شارع وهترجع للشارع تاني
نموذج واحد مش واثق في تربيته ، وعاوز يكبلك بجملة من إيصالات الأمانة علشان تكون أداة ضغط عليك في مواجهتك مع قرارات وتحكمات ابنته
⬅️الأستاذ ممدوح مقعدش يفترض افتراضات عبيطة من عينة (وقدر عبدالرحمن طلع مش كويس _ وافرض البنت مرتاحتش معاه _ و..
و... و....) 
وقعد يسئ الظن بالله إنه هيتقيه وربنا هيضيعه
👈ياشباب الدنيا لسه فيها خير ، بس ابحثوا عن الخير ده واشتغلوا على نفسكوا علشان تلاقوه
⬅️الحقيقة من كثرة ما بقى يعدي يقعد معايا ويكلمني أد إيه هو حاسس براحة ومبسوط إنه اختار لبنته واحد صاحب دين والتفاصيل كلها مشيت بالشرع صممت أعرض النموذج ده علشان متبقاش الصفحة كلها طاقة سلبية عجاوية 🤣
#ملحوظة: (بنات أ/ممدوح اللي فاضلين لسه صغيرين)😄
#ادخلوا_بيوت_مسلمين
#مش_كله_عجة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0aJJqeYmWqB8125oXTKES4WyH5UqAiCyvrzDct3Fz3SvePxDSpNa6V5FuWJf74Lkrl]

✍️لقيته جاي يسأل عليا في العاشر وأول ما شافني قاللي: (بصراحة أنا معرفش عنك حاجة..بس ليا صديق وأنا قاعد أحكي معاه عن طريقة وفكري في زواجي قاللي إنت إزاي هتتزوج بالشكل ده..روح ياابني لواحد اسمه كذا وأقعد معاه واحكيله تفكيرك) 
طبعًا ضحكت كدا وقلتله: (تنورني ياطيب..طيب إيه طريقتك في الزواج اللي صاحبك كان مستغربها؟)
قاللي 👇

-أنا طبيب أسنان ، عندي 27 سنة ، أبحث عن زوجة صالحة تكون طبيبة أسنان زيي

=ناوي تشغل زوجتك بعد الزواج؟

-لا خالص..أنا رافض حوار الشغل دا مطلقًا

=عندك مشكلة في أسنانك ومحتاج زوجتك تعملهالك بدل ما تروح لحد غريب؟

-لا طبعًا😁

=عندك نَقص بين أهلك ومحتاج تعوضه بشهادة زوجتك؟

-لا خالص...الموضوع دا مش في دماغي خالص

=طب ليه محتاج زوجة طبيبة أسنان؟

-لا أبدًا مش الفكرة...ممكن صيدلانية عادي

=فيه أنواع علاج ناقصة عندك محتاج توفرها فهتجيبها صيدلانية؟

-🤣🤣🤣لا خالص ياشيخ..مش فاهمك بصراحة

=بحاول بس أوصل لدماغك في مواصفات زوجتك..إنت محتاج من زوجتك تكون إيه؟

-عاوز واحدة مطيعة وتعرف تربي عيالي 👶 

=طب بتدور في الوسط الطبي ليه؟..بيدرسوا مواد تربية الأطفال وحسن التبعل مثلًا؟

-أنا بس بقول إنها لما تكون طبيبة أسنان زيي ممكن تساعدني في الشغل

=مش إنت قلتلي مش عاوزها تشتغل؟

-آه فعلًا 🙄..بس هي مش هتشتغل دي ممكن تساعدني وبس

=وتمسك فلوس ، وتديها إمكانية إنها يكون معاها أداة تستغنى بيها عنك لو سَلمت ودانها لأي مُخببة من صديقاتها في الوقت اللي شَطر قوامتك عليها أساسًا عبارة عن إنفاق؟🤗

-آه فعلًا..أمال إيه؟

=لو عاوز تتزوج زوجة للبيت يبقى تدور في الأوساط اللي بتحافظ على بناتها في البيت..إيه اللي يخليك تدور وتبحث في أوساط سمحت للبنات طوال فترة دراستها تكون حبيسة غرفتها في المذاكرة أو عدد ساعات خروجها لطلب العلم الدنيوي أكثر من عدد ساعات قرارها في البيوت؟..إنت متزوج زوجك لك وللا للناس؟

-فعلًا والله معاك حق

=طيب ممكن ألاقي زوجة من الإسكندرية؟

-ليه من الإسكندرية؟

=أصل أنا هيكون شغلي الأساسي في محافطة بعيدة ، وبعضُه في الإسكندرية ، ومش عاوز أسيبها لوحدها طوال الأسبوع ، فكرت تكون جنب أمها في المكان اللي بسيبه كتير علشان متحسش بالفراغ

-وتقعدها عند أمها بعد الزواج فترات طويلة فيفضل الإرتباط ببيت أمها هو الأصل وبيتك إنت ثانوي ولما تضطر تقعدها في بيتك تغضب وتسيب البيت علشان مش واخده عليه وترجع البيت الأشد به ارتباطًا؟

=معقولة؟...دا أنا على كدا مكنش عندي أي فكرة عن الزواج خالص..بس إيه المشكلة لو كانت كلية عالية زيي وقالت مش هشتغل ؟

-مفيش مشكلة...كل ما في الموضوع إنها كل ما هتزهق هتلاقي مكالمة جايه من صاحبتها الدكتورة تحكيلها عن إنجازاتها وشطارتها في إفتتاح العيادة أو الصيدلية وإثباتها لحسن تبعلها لزوجها بمشاركته في الإنفاق
وهتلاقي الزن بقى على دماغك زن موسمي..كل ما هتزهق هتقولك هشتغل ، كل ما هتمر بضائقة مالية هتقولك شغلني علشان أساعدك...وابقى قابلني لو عرفت توقف الشيطان ده 😈 

=ياخبر إسود...دا أنا كنت مغفل بشكل..أنا دلوقتي عرفت صاحبي بعتني ليك ليه😄

⬅️وبعد ما دخلته الصفحة وتابع المنشورات الفكر بتاعه اتغير تمامًا وبقى يطلب زوجة للزواج مش للمجتمع 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0JECZQn75CPSNRh8NvtTk9YrZHPFzqjXLLkzW9oRhg9E2SqidW8XszsnD3JRAZ94Cl]
✍️دي عينة واضحة جدًا من النواشز المتدثرات
⬅️دول عاملين كدا زي (الشيخ الحرامي) أو (الملتحي النصاب)
شايفين نتيجة علمها الشرعي الغلط في معاهد إعداد المطلقات وصلها لفين؟
علشان هي شايفه نفسها مطيعة بقى فالمفترض زوجها ميتزوجش تاني...(طب وانتي مالِك؟)
يعني حاجة الزوج للزواج ملهاش علاقة انتي جميلة وأمورة ومفيش منك وللا مطلعه عينه 👀 
إيه اللي دخل التعدد في طاعتك وحسن تبعلك ياحيزبونة هانم؟
⬅️العينة دي نتيجة دراسة العلم الشرعي مع وساخات ورواسب نشوز المجتمع
نسوية مترسخة في القلوب العلم الشرعي الغلط مبيطلعهاش أبدًا
وبعدين إيه حكاية (ستات أزواجهم يستحقوا يتزوجوا عليهم دي؟)
هو التعدد الراجل بيعمله كعقوبة؟..دي حاجة بشرية بتختلف من راجل للتاني يادكتورة ياللي شايفه نفسك
(ربنا يعين كل راجل معاه النموذج الشاذ دا على مصيبته) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ifrdbcKWMzsFF51JuqmbYstHWPwxHDhGagEjCNYVee2aDx4gUTX6DYww2HdyLSSxl]

✍️مفيش مشكلة زوجية مبتظهرش في الخطوبة...كل شئ بيكون ظاهر بس الشاب للأسف قاعد مركز في جانب واحد بس 👀
⬅️قاعد بيحكيلي مشكلته لقاني بقول له: (المشكلة دي أكيد ظهر في الخطوبة منها موقف كذا) 
قاللي: (فعلًا حصل) 
طب وأمها مقلتش كذا كذا؟
قاللي: (فعلًا قالت) 
طب ما كل حاجة كانت واضحة أهيه؟..كنت فين؟🤔
⬅️الغشومية مش توكل خالص ياشباب..التوكل دا أخذ بالأسباب وصدق اعتماد على الله مش دروشة أبدًا
☑️لقيت شاب بيقوللي: (هو أنا علشان أفهم الكلام ده لازم أقعد اقرأ السلاسل؟)
ياابني السلاسل دلوقتي أحسن من قراءة المحاضر اللي هتتعمل فيك ، والقانون اللي هتقعد تدرسه علشان تخرج نفسك من اللي هيحصلك بسبب الكسل ده
👌كنت قاعد مع شاب في مشكلته..كل شئ في البيت الثاني ظاهر وواضح زي الشمس...قلتله: (كملت في البيت دا إزاي؟..دا كل شئ باين خالص) 
قاللي: (والله ياشيخ أنا بضرب نفسي 100 جزمة كل يوم الصبح..مش عارف عقلي كان فين؟)
⬅️واحد بعتني في مشكلة مع نسايبه..أول ما سمعت حماته بتتكلم خرجت من القعدة وقلتله: (هو إنت آمنت للست دي إزاي؟)
قاللي: (دي حماتي دي كويسة جدًا ياشيخ) 
وبعد أيام اكتشف إنها سبب خراب بيته فعلًا زي ما شرحتله
(لسه لحد دلوقتي مش فاهمني عرفت إزاي)🤷‍♂
#ركزوا_علشان_التغفيل_بقى_كتير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02tcA5BsA3wPEJ2z7mtMGGXvPutAfDpZYma96FkuNZ9himfpW7v4UWUFWdYkPRWdPRl]
#هواية_الحَك_عند_المتدثرات 🤔
✍️هتتفاجئ بأختك الصالحة القانتة الداعية للتعدد تكتب وتعيد وتزيد في الموضوع لدرجة أنك ستنبهر بعقيدتها وفطرتها السوية التي فاقت فِطر أمهات المؤمنين [على الفيسبوك]
👈ينتقل هذا الإعجاب لإبداء رأيك عندها..فلا مانع من الـ(جزاكي الله خيرًا) أو الـ (بارك الله فيكي) أو الـ (إيه ده..هو لسه فيه فقيهات بالشكل ده)!
⬅️تفرح المتدثرة وتترك تعليقات وغزل الرجال..لا بأس ببعض التحرشات اللفظية فهي تنشر منهجًا ومثلها ممن تُؤمَن عليها الفتنة لعلمها وورعها
👌تبدأ في نشر منهجها بتصحيح وتعديل منهج متابعيها من المخنثين المتنيين المدلدلين الذين بايعوها على السمع والنطاعة وتبدأ بتعديل مسار هؤلاء الذكور وإرشادهم
👀تنبهر الذكور بنشر منهج الفقيهة فهي جزاها الله خيرًا تُدرس لهم كيف يعددون وكيف يتزوجون...حريصة منذ نعومة أظفارها ألا يقابلوا الله بشق مائل
#ملحوظة: (يهتم هذا النوع جدًا بإبداء آراء الذكور لنشر الحكة _أقصد الفكرة_🙄) 
#وبس_كدا 🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023cBYTqgvyYhVgwswWPkJHYLFEs6XtzwixdrWUCqHuXVoR3z2wxyg9WhCL2xjc96ol]
✍️طالما بقى هتكوني خصيمتي يوم القيامة وكدا فأنا هصارحك بكل حاجة
👈أنا ليا أخت ومتزوجة فعلًا ، في بداية زواجها طَلَبَت من زوجها يشوفوا حَد يحكم بينهما لما تحصل مشكلة..هي اختارت والده ولكن هو رفض واختار أخوها...(اللي هو أنا)😀
👈من يومها قلتلها: (أي مشكلة هتحصل بينكم مهما كانت وتركتي البيت بغير إذن زوجك فكل اللي هيكون عمله الزوج لا يساوي شيئًا أمام عصيان أمره بالخروج من غير إذنه ، قدامك تتصلي عليا وهتلاقيني عندكوا في نفس وقت الإتصال) 
#هل_فيه_مشكلات_بتحصل ؟
طبعًا....لا يوجد بيت يخلو من مشكلات ، ورحتلهم كذا مرة ومش بسيبهم غير لما اتأكد من حل المشكلة وخضوعها التام لزوجها (مش فارق الغلط عند مين..
كلنا بنغلط) 
#تعالوا_كدا_نتخيل_السيناريو_الثاني 👇
تعالوا نتخيل إن أختي عملت زي الناس الجهال وكل ما تحصل مشكلة تتصل بحد تاني غير اللي هيحل (أم _ خالة _ عمة _ صديقة) عندهم إيه من العلم الشرعي اللي ينصحوها بيه؟🤷‍♂
تخيلوا لو قلتلها زي الناس الأوباش اللي بناتهم مخرجوش من بيوت (لمي هدومك وهاجي آخدك) 
تفتكروا لما تقعد كدا باليوم واليومين والشهر والشهرين وده يسخنها على زوجها وده يملأ دماغها بالنشوز..(كلما اتسعت الدائرة كان النصيب الأَوفَر للشيطان بوجود مخببين حتى وإن كانوا أقرب الناس) 
👈البيت هناك مستقر علشان ملهاش أخ مجنون قال لها من البداية بوجود حل خارج بيت الزوج
👈البيت هناك مستقر علشان زوج فاهم دينه وزوجة فاهمه شرع ربها قدروا يتفقوا ساعة النزاع يدخلوا مين
✍️كل ما زوج يضرب زوجته أو يشتمها دلوقتي تقولك (كان هيموتني وتسيب البيت) 
كل ما زوجة تغضب تقعد تجيب لك مبررات لغضبتها (ناشز عاوزه تجيب أعذار) 
أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قالت في حوار بينها وبين النبي ﷺ (فلَهَدَني في صَدْري لَهْدَةً أوجَعَتْني)
ضربها بكف إيده..(ضربها لكمة في صدرها شديدة أوجعتها) 
هل تركت البيت؟..مغضبتش وسابت البيت
⬅️زوجك ياللي غضبتي عمل فيكي إيه علشان تسيبي بيتك وتمشي؟..عمل فيكي إيه ملحقتيش تتصلي براجل من عندكوا عندك عقل؟
وللا انتوا مفيش في عيلتكوا رجالة يسيبوا اللي وراهم وينصروكوا؟
وهل فيه راجل عاقل بيضرب كدا من غير سبب؟
⬅️المسلمة لا تُخرَج من بيتها إلا لو وقعت في الفاحشة
#بس_خلاص 🤚
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02pixyqxtme1mtELF7g5LwxzNSYCjpz73fQQinCk8cKrariG1B5eCTrDNFkBCfK6uNl]
✍️اتكلمت إمبارح عن الست اللي بتخرج من بيتها غضبانة
قالولي: (حتى لو زوجها ضربها؟)
قلتلهم: (حتى لو ضربها ، تتصل بأهلها وتعملله قعدة علشان يحكموا بينهم وتاخد حقها) 
قالولي: (طب لو طردها؟)
قلتلهم: (متطلعش من بيتها ، محدش بينطرد من بيته) 
تلاقي النسوان طالعينلك في التعليقات يوصلولك إنهم بينضربوا بالنووي والقنابل الذرية🤣
(هو كل ما زوجك يقولك بِخ تسيبي البيت؟)
⬅️شرعًا..مفيش راجل يخرَّج زوجة من بيتها إلا لو اتمسكت في فاحشة ، ست الكل اللي قادره عالتحدي لو موضوع الغضوبات مش على هواها مكنتش خرجت ، طب ما انتي قاعده تنكدي عليه ليل ونهار وعادي
وبعدين فيه راجل عاقل بيدخل البيت كدا يلاقيكي عامله اللي عليكي ومستقبلاه ويقعد يضربك كدا من الهوا؟
[اختاروا لبناتكوا رجالة عندهم دين]
[ربوا بناتكم على فهم معاني الشرع]
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0CcKM81yawk8D1o2ZGhbSSqhfERewCJceFrftdXuMHMH3ZTVPXMv2xjdji3Njtq7Bl]
✍️على فكرة كتير من الرجالة على صفحتي مش رجالة ولا حاجة
بتكلم بجد والله
لا مقصدش يعني نسوان وداخلين بأكونتات فيك
كتير أوي من اللي داخلين عاوزين الزواج الشرعي علشان مفيهوش قايمه....(الدين دا آخر حاجة بيفكروا فيها) 
هتلاقيهم بيهاجموني في بوستات النسوان الغضبانة لإن أخته لو غضبت بيستقبلها عادي وياخد الموضوع كرامة ويساعدها في القضايا كمان..(والله زي ما بقولك كدا) 
👈هتلاقيه بيزوج بنته بقايمه وبيسعى لابنه بزواج من غير قايمه وهيخلي ابنه يتابعني وبنته تتابع رضوى الشربيني 🤣
#بس_متقلقوش : ريحة هرموناتهم بتتشم من على بُعد ، والأخوات الصالحات ممكن يكتشفوا الصنف المنسون دا بسهولة جدًا
الشباب اللي فيهم خير بقوا كتير جدًا والله وهما دول سبب رئيسي في ثبات دعوتنا
نحاول نكتشف الشباب الصالح ونمسك فيه ونعمل فرز للباقيين
(أنا بسيب تعليقاتهم علشان زي ما بندرس المتدثرات نقدر ندرس المتدثرين)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02nEGBdRsPYvxKcC4Zck4E2yvFhKLnmHUq2365oCbqtYw4T9bZnCLUS99P3yqry2i6l]

✍️حالة الهَوان العَقَدي اللي كتير من الشباب عايشين فيها دي معناها الوحيد إن الشباب دول ميعرفوش يعني إيه تكون ماشي في مَعية الله وحفظه 🤔
👈ترديدهم المستمر لعبارة (صفات النساء مستترة ياشيخ) كل ما أكلمهم عن حتمية دراسة اللي هتتزوجها وفهم طبيعة أهلها بتوضح إنهم شباب مش فاهمين يعني إيه إستعانة بالذي لا تخفى عليه السرائر ولا تخفى عليه خافية
⬅️الشاب اللي جه قعد معايا وحكالي نية دخوله بيت ، ولما قلتله البيت دا مينفعكش قاللي: (معلش حاول معايا) 
طلبت منه يعمل وِرد صلاة على النبي ﷺ واستغفار وتخير أوقات الإجابة لمدة 3 أيام وبعد كدا يروح ويكلمني قدام أبوها
في أثناء المكالمة والدها قفل السكة في وشي وقال له حاجة خلته طلع من البيت وقاعد يشكرني بسببها...والدها قال له: (اللي بيقوله الشيخ دا معناه إن بنتي لو خلعتك مش هتاخد منك حاجة)🤣
مَن الذي أنطقه يا مُغيب العقيدة واليقين؟
بتسمع (أنا عند ظن عبدي بي) زي ما أنا بسمعها كده؟
بتشوف (فإني قريب) زي ما إحنا شايفينها كده؟
⬅️إنت لو لسه مش عارف يعني إيه ربنا يبقى لازم تتعلم عن الله قبل ما تدخل أي مشروع في حياتك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0oLG5RR3V1PiwN7NZS3nArFydATHyW8cebAoRkcPBoAMy1reiMVqr5eZxXno7aoiDl]

✍️قاللي مفتاح والد البنت مع شيخ عندهم من البلد
وطلب مني أكلم الشيخ علشان أقنعه بالزواج الشرعي
بالفعل..وهو قاعد معايا كلمته وقعد يحكيلي عن طريقة الزواج المعمول بيها عندهم وإن أهل البنت بيجهزوا مع الشاب علشان يساعدوه مش أكتر وفي المجمل بيكتبوا قايمه لحفظ حق بناتهم
(أنا مستمع جيد جدًا على فكرة..تركته يخلص خالص وبعدين قلتله)👇

-ما شاء الله ياشيخنا..كلامك جميل ، ولكن هل في بلدتكم الشاب( مُسَيَّر ) في قبول أو رفض أي حاجة هتدخل شقته وللا ( مُخَيَّر) ؟

=لا طبعًا مُخَيَّر

-طيب...ولو هو مُخَيَّر في قبول أو رفض هذه الأشياء ، إيه المشكلة عندكم إنه يرفض أو يقبل تجهيزكم معاه؟

=لا مفيش مشكلة ، ولكنك ياأخي الفاضل تعلم ظروف الشباب وإنهم مش هيقدروا يجهزوا كل حاجة

-حضرتك عارف ظروفه دي؟..هو اشتكى يعني؟

=لا أبدًا..إحنا بس بنقول أهل البنت يجهزوا معاه من باب الهدية يعني 🎁 

-بصرف النظر عن الهدية..الشرع مفيهوش إلزام بشئ مفيش إلزام فيه ، لإن ببساطة الشاب اللي مش معاه يجهز مسكن مناسب ميتزوجش...(فمن لم يستطع فعليه بالصوم)🤷‍♂

=لا مش الفكرة يعني إنها هدية...هي بصراحة بتكون جزء من المهر..آه جزء من المهر

-يعني والد البنت بيكتب قايمه وبيجيب حاجات علشان اللي فيها يكون جزء من مهر البنت؟وللا هدية منه؟

=طبعًا يامولانا..دي بتكون جزء من المهر..عندك مشكلة المهر يكون عبارة عن منقولات؟

-الحقيقة المشكلة مش عندي يامولانا..المشكلة هتكون عند فضيلتك

=فين المشكلة؟

-أولًا: ألزمت والدها يجيب حاجات علشان يكتب عفش الشاب معاها (لا هو ملزم بتجهيز ولا الشاب نفسه ملزم يقبل منه شئ في بيته) 
ثانيًا: ضيعت مهر البنت الحقيقي في شوية عفش روبابيكيا بمجرد الدخول ليتحول من كونه عفش له قيمه لمرحلة (كسر الزيرو) بعد شهر زواج لمرحلة (المستعمل) بعد زواج سنة..فين مهر البنت اللي الشاب هيدفعه

=هما متراضين بقى ياشيخ

-كل دا ليه طيب ياسيدنا؟

=علشان نحفظ حق البنت

-مولانا الفاضل...ربنا نسي على مدار 1400 سنة يحفظ حقوق المسلمات وانتوا في بلدكوا افتكرتوا؟

=حاشا لله...
محدش قال كده..بس دا عُرف لا يصطدم مع قاعدة شرعية

-البنت عندكوا في البلد يامولانا لما بتحتكم للقايمه عند الطلاق بتروح المحكمة وللا حضرتك اللي بتقضي بينهم؟

=لا...غالبًا بتروح محكمة

-يعني البنت في بلدكوا لو خلعت الشاب اللي قاعد قدامي دا بتاخد المهر وللا بترده؟

=لا طبعًا...لازم ترده...المختلعة ترد المهر شرعًا

-طيب..مش حضرتك بتقوللي الجهة التنفيذية في القضاء هي المحكمة؟..المحكمة تعتبر القائمة إيصال أمانة ملوش علاقة بالمهر

=لا متقلقش...أنا أضمنلك الشاب اللي قاعد قدامي ده لو حصل له حاجة أنا بنفسي هتدخل وأمشي الموضوع شرعي...لا محاكم ولا شئ

-خلاص يامولانا...طالما الأمور كدا معاك أنا موافق إنك تمضي بنفسك على القايمه بدل الشاب..(إحنا واثقين فيك)🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02MW1KFnwDGf59XTApSgfvoTbgaFB2GiGSLwGXwacHn7BKdoQjy56astqK1bVXvtjrl]

✍️قاللي محتاج أتكلم معاك شوية ، وبالفعل طلبت منه يسيب رقمه خاص واتصلت عليه أول ما لقيت عندي وقت..ودار بيننا الحوار الآتي 👇

-ياشيخ مشكلتي إني بقرأ لحضرتك دايمًا وشغال على كل الكلام اللي بتقوله بس مفيش نتيجة

=طب وإيه هي النتيجة اللي إنت منتظرها ومجتش ؟

-من ساعة ما كنت طالب في ثانوي وأنا قاعد أدعي ربنا أدخل طب بَشري ، ولما ظهرت النتيجة دخلت طب بيطري 😭...مش قادر أحب الكلية خالص ولا قادر أرضى بالوضع اللي أنا فيه

=إنت كنت بتدعي ربنا علشان يختار لك الأصلح وللا علشان بتشترط على ربك في الدعاء؟

-لا طبعًا..علشان يختارلي الأصلح..بس فين الأصلح ده؟

=عُمرَك سمعت عن طبيب بيطري عالج جاموسة وفشل ، والجاموسة اتكلمت عنه قدام أختها أو جارتها في الزريبة وقالت عنه دا دكتور مبيفهمش؟

-لا طبعًا ياشيخ🤣🤣🤣

=عُمرك في حياتك قرأت أو سمعت عن كلام للفقهاء في گشف عورة الجاموسة أمام طبيب ذَگر زي ما بتقرأ فتاوى ليل ونهار عن ده في حياة البشر؟

-لأ برضو🤣

=لما ربنا يختار لك المجال الأصلح لدينك ولابتعادك عن الشبهات ومحدش فيه من المرضى هيقعد يجيب سيرتك وينكد عليك بالنميمة ويحرق في دمك علشان يعلم إنك كائن صعب يتحمل هجوم تيجي إنت وتشغل مخك وتقول له مش عاوز الرزق اللي جبتهولي؟

-امممم...ممكن برضو 🙄

=ياابني إنت عامل زي اللي مقرر يتزوج بنت معينة وبيقوللي (هروح أصلي صلاة وأقول دعاء الإستخارة)..
إنت كدا كدا واخد قرار..بتستخير ربك في إيه وإنت مقرر؟

-بس ياشيخ أنا لاقي نفسي في البَشري أحسن

=ياحبيبي أنا كنت زيك في ثانوي..الناس بيقولولي يادكتور..وللأسف مجبتش مجموع ودخلت حقوق ، وأَهَّلت نفسي إني أحبها ، وفي الفرقة الثانية عرفت كل المصايب بتاعة القوانين الوضعية فقررت آخد الشهادة ومشتغلش بيها ، وبقيت أشتغل أي حاجة بعيد عن مجال دراستي ، لحد ما بدأت أحذر الشباب من أخطاء الزواج الشرعية زي أي داعية بعد ما درست علم شرعي وأضفت عليها الأخطاء القانونية اللي هي مجال دراستي وبقيت زي ما إنت شايف دلوقتي..دلوقتي لو قلتلي تحب تبقى إيه هقولك: (مش حابب أكون أكتر من اللي ربنا گتَبه ليا)..
خلي قلبك متعلق بمقادير الله ، حابب لقضاءه ، مستمتع بكل اللي بيسير حياتك عليه ، واللي تفتكره شر لك دلوقتي ممكن يكون هو عين المصلحة ، والدعاء دا عبادة إنت كدا كدا بتؤجر عليها ، ولازم تفهم إن محدش هيحبك أكتر من اللي خلقك ، فمتشغلش نفسك بتدبيره لك علشان هتتعب ، بل علق قلبك بحب كل اللي اختاره لك...(المهم تكون ماشي عالطريق الصح)☑️
#متبقاش_نظرتك_قاصرة 👀 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02BmwF51jGF3xH8UZ1uYkvHMFe4jLZ9KoUVUtUcP9DMeRiYpjBWaU8JrgCDWRNLmnrl]

✍️في عام 1990 تَغَيَّب أحمد عن أهله وكان عنده وقتها 3 سنوات...(وهو بيلعب تقريبًا قفز في سيارة من أسيوط نزلته في المطرية) 
وقتها مكنش فيه وسائل تواصل زي دلوقتي يبحثوا من خلالها عن الطفل ، وراح دار أيتام واتربى هناك 👶 
👈بعد حوالي 24 سنة أحمد عمل بوست على الفيس يحكي قصته ويتكلم عن رغبته في إنه يلاقي أهله ، البوست انتشر وربنا سبحانه وتعالى جمعه بأهله بعد ما بقى عنده حوالي 27 سنة 😃
⬅️لقيت أحمد معدي عليا إمبارح يسلم عليا ويقوللي إنه بيتابعني ومعجب جدًا بموضوع الزواج الشرعي ، والأجمل من دا كله إنه مبسوط جدًا إني بكلم الشباب عن العبادات القلبية من حسن الظن بالله والتوكل واليقين وقعد يكلمني عن فضل الإستغفار والصلاة على النبي ﷺ وبيقوللي: (ياشيخ أحمد..أنا مرجعتش علشان بوست كتبته عالفيس زي ما كل الناس فاهمين..أنا اشتغلت على نفسي كتير أوي في الدعاء والذكر والإستغفار علشان ربنا يجمعني بأهلي) 
عُمري ما حسيت إني اتظلمت أو حظي أقل من غيري..بالعكس
أنا ربنا اختار ليا الأفضل واتربيت في أماكن مكنتش عمري هشوفها لما اشتغلت من صغري في القاهرة
👈أحمد (الشهير بـ أحمد چامايكا) صاحب أشهر عربية WAFFLES في العاشر من رمضان شاب مكافح وبيحاول يجتهد في العبادة ويكون نفسه علشان يتزوج شرعي (بعد ما عرف شرع ربنا في الزواج إيه
أحمد چامايكا Ahmed Jamaika مثال لشاب فهم يعني إيه يشتغل على نفسه علشان يلاقي أهله واليأس معرفش لقلبه طريق ، هو دلوقتي اللي كان بيبلغني إمبارح إنه شغال على نفس الشئ علشان يتزوج شرعي
ربنا يوفقك ياأبو حميد ويكثر في الأمة من أمثالك👌
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid025XU5YMmGz6cXSpuMuDhGh11y4hVaWujBSGUwwPQgQ47mEyHZDZSCC7kBbaVWTRhXl]

#بوست_للمسلمين_والمسلمات_بس 🤚
⬅️سيدنا (عَلي بن أبي طالب) رضي الله عنه كانت له كُنيَة بيحبها جدًا...كانت كُنيته ( أبو تُراب) 
حكاية الإسم دا إيه؟ 🤔
النبي ﷺ راح في يوم بيت بنته فاطمة (رضي الله عنها) وهي زوجة (علي بن أبي طالب) ولكن ملقاش ( عَلي ) في البيت
سأل فاطمة عنه فقالتله: (كانَ بَيْنِي وبيْنَهُ شيءٌ، فَغَاضَبَنِي فَخَرَجَ فَلَمْ يَقِلْ عِندِي)
يعني كان فيه مشكلة بيني وبين زوجي (عَلي) وزعلنا مع بعض وترك البيت وراح نام القيلولة في مكان تاني (القيلولة دي هي النوم بعد الظُهر) 
النبي ﷺ طلب من واحد من الناس يبحث عنه ، الراجل بحث عنه لقاه نايم في المسجد
فالنبي ﷺ راح له المسجد لقاه مضطجع وقد سقط رداؤه فأصابه تُراب المسجد فقال له : (قُمْ أبَا تُرَابٍ، قُمْ أبَا تُرَابٍ)...بيصحيه يعني وبيقومه علشان يرجع بيته
#يامسلمين_ويامسلمات👇
لما حصل خلاف زوجي بين (علي وفاطمة) عَلي مطردهاش من البيت ، علشان (علي) فاهم إن مينفعش ست تطلع من البيت غير لو اتمسكت بفاحشة ، وفاطمة مغضبتش وراحت لأبيها علشان فاهمة إن دا بيتها ومينفعش تخرج منه بغير إذن الزوج
النبي ﷺ راح لفاطمة بنته ملقاش (علي) وعرف إن فيه مشكلة بين بنته وزوجها (مخدهاش بيته والزوج مش موجود علشان علي مزعلها وهي مثلًا بنت نبي) 
لا أبدًا....النبي ﷺ [سيد الرجال] اهتم يشوف زوج بنته غضب وساب البيت وراح فين وبعت بالفعل واحد يسأل عليه ، ولما عرف إنه نايم في المسجد راح يراضيه ويقومه بلطف علشان يرجع البيت
⬅️ياحاج عجة ياللي بتروح تاخد بنتك من بيت زوجها لأتفه مشكلة...سيدك النبي ﷺ مسألش عن المشكلة أساسًا
⬅️ياراجل ياناقص ياللي طردت زوجتك من بيت الزوجية...سيدك علي هو اللي ساب البيت علشان مفيش ست بتطلع من بيتها
⬅️ياناشز ياللي قاعده تهولي الدنيا وتخربيها وتكبري الموضوع والشيطان فرحان بيكي...ستك فاطمة مسابتش بيتها ولا حكت لأبيها حاجة علشان طالعة من بيت رجالة...(طالعه من بيت سيد الرجال) 
#شايفين_الرجالة_كانوا_عايشين_إزاي؟
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3832945383601333]

✍️شوف ياغالي...الطريقة اللي دخلت بيها لوالد البنت اللي شتمني دي كانت غلط ، وأنا ياما اتكلمت عن الفن في دعوة الأهالي....(دا بصرف النظر عن والد البنت دي طبعًا اللي واضح إنه مينفعش أو الشاب العريس اتكلم معاه بطريقة غلط)😅
👈الترتيب للمكالمات مش بتكون كدا خالص..بل إن الشباب أنا مفهمهم يروحوا عادي بعد الإتفاق بيننا وبين بعض ويقولوا لوالد البنت: (شوف ياحاج..أنا هتصل بواحد يقوللي إيه الإلتزامات اللي عليا علشان خايف أظلم بنتكوا)😀
طبعًا (خايف أظلم بنتكوا دي) بتخلي الوالد يسمحلك بالمكالمة
بنكون مرتبين سوا موعد وبرد عليك وبدخل في الخط معاكوا وبنستعين بالله وببدأ في الحاجات اللي لبنتهم في البداية وبشد عالشباب جامد لحسن يظلموا أختنا بنت الراجل الطيب ده😅....(النتائج اللي حصلت نتائج مبهرة جدًا والله وفتح من الله ما كنت أتخيله) 
👈لما حد يلاقي والد بنت بيشتمني ميردش عني خالص ، بل الإخوة اللي سمعوني في المكالمات وشافوا كيف تُدار هذه المكالمة مع الأهالي (بشتى الطرق على اختلاف أعمارهم ومهنهم وبيئاتهم) شافوا بعنيهم إني بمتص أي غضب وبدخل في سكة هزار وضحك بتقلب القعدة
⬅️ياجماعة إحنا بنهدم أصنام عند مشايخ كبااااااار مش ناس عوام بس...اعذروهم واتحملوهم وبإذن الله نخرج من البيوت دي بنات يستاهلوا اللي بنتحمله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid037rLjqRxn6AJG4Eg3Ruw91MjJvX3yzUFfYp4RxrgmaxTs8J3mPx2kGA9YCzx2J68Ul]

✍️نبرة إنك متتزوجش علشان لو خلفت هتتخزوق نبرة واحد (ضعيف مسكين) معندوش أدنى أدوات ومقومات التعامل في الحياة
وبالرغم من إننا بنأيد الصنف ده على إنه يفضل عايش كدا (لإن دي قدراته ومش هيقدر يجيب من الحيلة أكتر من كده مهما فعلنا معاه) إلا إننا بنوضح للجيل اللي طالع خطورة الدعوة المخنثة دي
⬅️العلمانيين والنسويات أكتر ناس بيفرحوا بالدعوة دي وبيسعوا ليها..لإنهم ببساطة بيعمروا الأرض يوم بعد يوم وبيجيبوا كفار صغيرين ينشروا كفرهم ، وإنت ياصاحب الدين وَقَّفت نسلَك علشان مخططاتهم..(هزيمة ما بعدها هزيمة)
👈ضعف آلياتك في إختيار البيوت المسلمة لا يعني عدم وجودها...موجودة بس إنت قدراتك محدودة في البحث
(في ظل هذه القدرات المحدودة بنشجعك متدخلش بيوت أبدًا...لإنك وإن دخلت هذا البيت فلن تستطع التعامل وستنشز منك الصالحة حتمًا لضعفك في قيادة البيت وهزيمتك بينك وبين نفسك)
👌الأخت المسلمة لو اتقدملها أحد هؤلاء أصحاب هذه الدعوة...(اوعي توافقي على الصنف ده) 
تزوجي من القوام صاحب النظرة الثاقبة في حل المشكلات ...(تزوجي رَجُل صاحب فكر وقدرات مش أي شئ يهزمه ولا أي دعوة توقف مسيرته) 💪 
🤛اللي عملناه مع الشباب على مدار سنوات علشان نوريهم ونشرحلهم طرق دخول البيوت دي وكيفية إختبارهم مع عدم وجود حالة واحدة شَذَّت في مجهوداتنا كان لازم يكون محل وقفة عندك...(العيب عندك والقصور في عقلك إنت وبس) 
غيرك ما شاء الله عايش كويس واللي تحته مفكرتش ولو مجرد تفكير في النشوز علشان الحياة مش محتاجه واحد ضعيف بيمشي بكلمتين والشحنة بتخلص...(لو مش شايف نفسك عندك مقومات القوامة متتزوجش نهائيًا)
👀مش ناسي لما بعض الشباب كتبوا ليا عالفيس تعليق على البيوت اللي بنشر عنها كل يوم وقاللي: (طب ما هو بناتهم صحيح مكتبوش قايمه بس ممكن يعملوا كذا وكذا وكذا)🤔
الحقيقة أنا بعذرهم...اللي مشافش نتاج دعوتنا على الأرض ومنزلش أرض المعركة مش ممكن يستوعب إن على بُعد خطوات من صَد كفار قريش عن الدين حول الكعبة كان خيار أهل الأرض موجودين في دار الأرقم
👈ربنا يهديك لدار الأرقم بدل ما إنت هتموت تعبان بدعوتك المنقوصة المفتقدة لأي آليات دي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0UBGQ9g8ChpJ5z2BFu18B1iDbvyiH5Jx9QMHehzrXSmL2m86vun7ZGL3yam6ouNUgl]
✍️اللي وضعه كدا يأثم بتأجيل الزواج
لازم نفهم ياشباب إن الزواج تجري عليه الأحكام التكليفية الخمسة...(الوجوب_الإستحباب_الحُرمَة_الكراهة_الإباحة)
👈لو كان تأخر الزواج أو تركه يصل بك للوقوع في ذنوب بهذا الشكل فهو واجب في حقك تأثم بتركه
⬅️قعدت مع شاب قاعد يشتكيلي من وقوعه في الزنا ، ولما لقيته قانط جدًا من رحمة الله بدأت أفتح قدامه باب الرجاء فقلتله: (ياعم قاتل المائة قتل 100 نَفس..إنت زنيت 100 مرة يعني؟)
بصلي كدا بحسرة وقاللي: (أكتر والله ياشيخ)😥
⬅️الشيطان بيفرح بكده أكيد ، وبيفتح قدامك الأبواب علشان تقع بعدين فيما هو أشد من ذلك
(اعمل لنفسك خطة واتزوج...ادخل بدراسة مُحكَمَة وسيبك من اللي يقعد يقولك أمن نفسك ماديًا لإنك كدا كدا في ظل الظروف دي لو قعدت سنين مش هتقدر تعمل التأمين اللي إنت حاطه في دماغك)
#استعن_بالله_ولا_تعجز
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02okPsYywWkAAr4TpS2FcT6nvJVj3L4UJbaaHnzvLnsaRkena4Cg5kS3bC7BBYACLUl]
✍️جه قعد معايا وقاللي 👇
(ياشيخ...أختي اتصلت عليا علشان فيه مشكلة بينها وبين زوجها وأنا رحت على طول أخذتها من بيت زوجها ، وكلمت محامي صاحبي بالفعل علشان نرفع قضايا لما زوجها مجاش أخذها ، وبعد مكالمة المحامي اتعرفت على صفحتك وبصراحة حسيت إني عملت ذنب كبير أوي ، وجايلك دلوقتي علشان أشوف الغلط وأصلحه) 
سألته عن المشاكل فقاللي: (والله ياشيخ مشاكل عادية زي اللي بتحصل في أي بيت ، بس أنا مكنتش فاهم إني لما هعمل كدا هكبر الموضوع) 
قلتله: (تعرف تتوب لربنا وترجع أختك بيتها تاني زي ما أخذتها؟)
قاللي: (لو دي هتكون التوبة معنديش مانع ، بس زوجها ممكن يبهدلها ويعاملها كأنها مكسورة بقى ويذلها) 
قلتله: (متقلقش خالص من دي...أختك بمجرد رجوعها أنا هتصل على زوجها وهقابله بإذن الله وهفهمه يتعامل إزاي ولو فيه مشكلة هقعد معاهم وربنا يوفقني نوصل لحل...
أختك دي ياأخي عاوزه تتوب وواجب علينا كلنا نساعدها ونساعدك علشان ترجعوا للشرع) 
⬅️الحمد لله...النماذج الجميلة دي بقت موجودة بيننا ومتكررة ، ودورنا نحطهم عالطريق الصحيح
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0R3yehFGKcEVwLHTrhNqpFiHPLriimTWtahH63iLbuiCAFZDMx667rBhE9gMGtqMzl]
✍️آخر ما غلبوا في إنهم يرجعوها عن طلب الطلاق لقيت اللي جاي يقوللي: (عاوزينك تقعد قعدة مع الأطراف علشان وصلنا لمرحلة مسدودة معاهم) 
⬅️رُحت فعلًا....(الزوجة وأمها وإخواتها والزوج وإخواته) الكل متواجد
طوال القعدة أمها بتتكلم بكل جبروت (بنتي مش هتعيش مع الراجل ده...بنتي لازم تتطلق) 
باقي اللي حواليها تَبَع للأم
بس أنا مش لاقي أي داعي للطلاق 🤷‍♂
وبعد ما سيبتهم ½ ساعة يتكلموا وقدرت أفهم وأدرس الأشخاص قلت: (الحاجة الكبيرة دي معاها حق..الطلاق حل مناسب لمشكلة بنتك فعلًا) 
الست سمعت الكلمة دي وشها اتغير..
(كانت فاكراني من النوعية اللي هتقعد تتحايل عليها زي اللي دخلوهم قبل كدا)🤣
مش كدا وبس...دا أنا كمان اشتغلت جامد على أعصابها وطلبت المأذون ييجي وإحنا قاعدين علشان ننجز ونكون شهود على الطلاق الشرعي ده
الأم قالتلي: (للأسف...مفيش معانا مأذون دلوقتي) 
قلتلها: (اتفضلي ياست الكل...واتصلتلهم بمأذون)🤣
قعدوا يمطوحوه ويعقدوا الموضوع لما لقوا الموضوع قلب بجد وكل إخواتها مسكوا في الأم وإحنا قاعدين..[بيت بنتك هيتخرب والموضوع قلب بجد]😄
⬅️بقالهم دلوقتي أكتر من سنة عايشين عادي وتم ذبح عفريت الطلاق من البيت نهائي
(امسك طرف المشكلة ودوس على أعصابه جامد ميصعبش عليك)
#المسكنات_مبتنفعش 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid029HLnEgTf5hCtcpXLHYeNQF21ZQKfdFQkVtfyMG6GyytUsGzcET9DVhF8RhMtoDqzl]
-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..الشيخ أحمد معايا؟
=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته..
اتفضلي
-بعتذر ياشيخ إني كلمتك وعارفه إنك مبتتواصلش مع نساء ، بس عندي مشكلة وهقولهالك عالسريع مش هطول عليك
=اتفضلي..كدا كدا رديت وخلاص
-أنا مخطوبة ياشيخ وبحاول أقنع خطيبي ميكتبش قايمه وأنا هساعده في ده وهنقنع أهلي بس هو مش موافق
=انتي اللي بتقنعيه وهو مش موافق؟
-أيوا ياشيخ..واديته صفحتك وطلبت منه يتواصل معاك علشان تشرحله الموضوع بس هو مش عاوز يخالفهم
=لا حول ولا قوة إلا بالله..خطيبك ده جايب كل تجهيزات البيت؟
-لأ مش كلها ، والدي ساعد معاه في حاجات
=طيب...هو حاله إيه في الإلتزام؟
-ملتزم جدًا الحمد لله ، بيصلي كل الفروض ومتدين وعارف ربنا كويس
=متجادليش معاه في الموضوع ده ، وسيبيه خالص يتفق مع أهلك زي ما يتفق وبعد الزواج نبقى نشرحله كل ده ونشوف لكم حلول مناسبة
⬅️فيه نوعية كدا من الشباب بيكونوا ملتزمين وكويسين بس مفيش عندهم طاقة لإقناع أو مخالفة المجتمع
وأحيانًا ظروفهم المادية بتفرض عليهم الوقوع في كل الثغرات دي في حياتهم علشان يمشوا الدنيا (وده غلط) 
👈الأخوات اللي سمعوا كلامنا مشهنوقف لهم الحال علشان ضعف ظاهر عند الخاطب ...
لإن كدا كدا هنلاقي مظاهر قصور برضو عند غيره
#النصيحة_لأخواتنا : (حاولي على أد ما تقدري مع اللي متقدم ليكي علشانِك انتي في المقام الأول) 
وجود ثغرة في حياتِك بعد الزواج الشيطان يلعب عليكي من خلالها مؤشر مش كويس لإتمام عبادة حسن التبعل
#فانتبهي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0MT4MPYTTdy7v7oPgPTjtVr9ZYAALYGRGNpqQPrrNVmXyQeApew2CVdL3G1Ag84nkl]

✍️بيان ببعض المجموعات والجروبات اللي ممكن تنفعك لو داخل على زواج أو مش فاهم عن النسوية🤔

👈اشترك فيها وانشرها لعلك تكون سبب في إنقاذ شاب مسلم من خطر دين النسوية 👇

⬅️قانون الأسرة المصرية 👇
https://www.facebook.com/groups/2517072668372632/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️حاسب حاسب قبل ما تناسب👇
https://www.facebook.com/groups/908435340155805/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️ ذكوريست 👇
https://m.facebook.com/groups/911444046926878/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️تمرد ضد قانون الأسرة 👇
https://www.facebook.com/groups/1242830449147910/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️ثورة الرجل
https://www.facebook.com/groups/mansrevolution/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️متتجوزش مطلقة محاكم 👇
https://m.facebook.com/groups/2547509802091074/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️مطلقة المحاكم ملهاش حاكم👇
https://www.facebook.com/groups/1367679936938026/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️عودوا إلى مقاعدكم👇
https://m.facebook.com/groups/569439413763708/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️خليك راجل👇
https://m.facebook.com/groups/635075774791593/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️لا لقائمة المنقولات الزوجية👇
https://www.facebook.com/groups/385651603300249/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️خليها تعنس👇
https://www.facebook.com/groups/leave.her.single/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️التعدد شرع ورحمة 👇
https://www.facebook.com/groups/991589891452836/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️رجل شرقي👇
https://m.facebook.com/groups/519627688800909/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️المجلس القومي للرجل 👇
https://www.facebook.com/groups/3923480947758926/?ref=share&mibextid=NSMWBT

⬅️مجموعة جرا إيه يانسوية 👇
https://www.facebook.com/groups/souq.gwary.feminist/?ref=share&mibextid=NSMWBT

🤛مش بالضرورة أكون موافق على كل ما يُنشر في هذه المجموعات ، دي إجتهادات بعض الشباب لتحذير إخوانهم بخصوص هذا الملف
(أنا مسئول فقط عما أنشر ، وابرأ إلى الله من أي مخالفة لشرعه) 

☑️بعض المجموعات (جزى الله القائمين عليها خيرًا) أحسنوا الظن فيَّا وجعلوني مشرفًا
وبالفعل...أنشر فيها يوميًا ، وأعتذر من إخواننا إن شُغلت عن الرد عنهم أو المتابعة لضيق الوقت

🎙لو عندك مجموعات أو صفحات إضافية ضع روابطها في التعليقات لنضيفها للمجموعة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02qcd3uptAkuXujxW34CXsgWvYeh5bBQR5iHuoCW57DQMBxc2TiMwLR3JExL7kayryl]
✍️الحمد لله دخلنا دلوقتي على (مرحلة الزَخَم)
👈المرحلة دي هنلاقي فيها هدوء نسبي في الهجوم على الزواج الشرعي ، وبدايات موفقة من الفئة الصامتة للحديث وجس النبض على صفحاتهم
👈مشايخ أوقاف دلوقتي بيتصلوا عليا علشان يفهموا أبعاد المرضوع علشان يشتغلوا في مساجدهم
👈عدد كبييييير جدًا من الشباب بييحوا يوميًا وبيتصلوا عليا علشان بيقنعوا المشايخ اللي في بلدانهم
👈الشيخ اللي بقى يتكلم عن القايمه دلوقتي زي زمان بيتفاجئ بسيل من المتابعين بيخربوا البوست بتاعه..(محدش بقى بنضحك عليه) 
👈فيه هزة في المجتمع كله وغضب من الشباب حقيقي علشان كل الأوضاع دي تتغير
⬅️يوميًا...شباب بيغيروا اتفاقاتهم في الزواج علشان يبدأوا صح ، محدش بقى مستعد بعد ما شاف نتيجة المخالفة في البيوت يخاطر ويكمل غلط
⬅️إمبارح شاب اتقدم لبنت واللي سهل عليه الموضوع شيخ المسجد اللي اتفاجئ بيه بيقول لوالدها لما سأله عن كلامنا: (كلامهم صح ياحاج) 
☑️(أن تأتي متأخرًا خير من ألا تأتي)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3837423556486849]
✍️ربنا يبارك في الست الوالدة ويحفظها.بلغها سلامي وخد منها المبلغ واتزوج على طول متعطلش نفسك
👈إيجار إيجار مفيش مشكلة..هات في شقتك اللي يكفيك إن وزوجتك بس..ابدأ دور متتأخرش واشتري أي شئ يظهر قدامك بسعر كويس
وابدأ رحلة البحث عن مسلمة بجد
🖊أخوك الصغير أنا معرفش سنه كام بس متحملش همه...اللي رزقك هيرزقه ولما الدور ييجي عليك ابقى ساعده مع والدتك
أخوك الكبير بقى خليه يكلمني علشان أخرجه من الحالة دي لإني حاسس إنه دخل بيت عجة😃
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ed48Zse4NFSbXSaRAMGRm9RiC1qFR6U4J3efke71ALPdrdpY3FHURj1cusu9SH45l]

✍️زبون عندي كنت كل ما أشوفه ألاقيه ساكت كدا ومهموم بالرغم إن سنه لسه صغير
إمبارح بس سألته: (إنت متجوز؟)
قاللي: (أنا ليا حكاية لو سمعتها ياشيخ مش هتتخيل إن اللي حصل معايا في زواجي ممكن يحصل لحد) 
قلتله: (لا متقلقش...الحكاوي في مصر بقت كتير)
وقعدت معاه وحكالي إنه متزوج من 3 سنوات زوجته قعدت منهم في البيت 3 شهور متقطعة وبس وباقي المدة غضبانة بالطفل اللي ربنا رزقه بيه منها
⬅️الشاب حاول يعمل كل حاجة علشان يرجعها ودخل ناس وعمل قعدات وبرضو مفيش فايده
(حماته بتقول له أن مش هسيبك غير لما أجيب أجَلَك) 
بسأله عن السبب في كده وإيه اللي وصلهم للحال ده فقاللي إنهم في أول شهر زواج فوجئ بزوجته عاوزه تسافر مع والدتها لبلدهم يقعدوا كام يوم...بيقوللي زَن منها طول اليوم وزن من أمها في المكالمات طول اليوم لحد ما قال لها (غوري في داهية) 
أيوا....وعملت إيه تاني؟
بس كدا والله ياشيخ...هي دي الكلمة اللي غيرت حياتي وخلت والدها ييجي ياخدها ويعملها قضية حياة أو موت 
الشاب واضح جدًا إنه هادئ وأنا متأكد إن النوعية دي متنفعش مع البيوت دي...(الطيبة في بيوت المنسونين و النواشز بتتفهم غلط) 
راجعت معاه سجل خطوبته علشان نكتشف إنه أكيد ظهر قدامه كل ده في فترة الخطوبة بس هو كان بيتغاضى عنه
الحقيقة هو مكنش يعرفني خالص..ولما بدأت أدرس معاه شوية حلول علشان يتهرب من قايمه قيمتها 400.000ج مضاها على نفسه وحرفيًا حياته هتتدمر بس لازم يكسب عمره
نصحته بالسفر وهو كان مش فاهم ليه الحل ده ومش فاهم إيه اللي يخلي حياته تروح في غربة كدا...(بس الوضع ده هو اللي عمله من الأول لما دخل بيت وترك لهم سكين على رقبته يهددوه بيه طول العمر) 
#ياشباب_افهموا_الله_يرضى_عنكم
ربنا خلقكم في الأرض علشان تعبدوه وحده..فاهمين إزاي العبادة في ظل آليات بتدوها لمخلوقين زيكم يخلوا مدار حياتكم عبارة عن تذلل ومسكنة وتقرب وتفكير...
وكل ده مصروف لغير الله😏
العزوبية أفضل مليون مرة من الزواج من النواشز الفاجرات...آه والله العظيم
متآمنش لحد هو أصلًا مش مآمن لك والقضية عنده عبارة عن مسألة تجارية بحتة...غالب الآباء اليوم  بيتاجروا ببناتهم...أبوا والله حتى الشيخ المنسون اللي بيعمل معاك كدا برضو بيتاجر ببنته
مش عاوزك تقوللي طب ومصلحة الأب إيه؟...الأب اللي من النوع دا ملوش رأي ياعزيزي🤦‍♂
الشاب دا مثلًا بيحكيلي إن جلسات الصلح كانت الأم بتحضر معاه علشان تشوف الكلام وتراجع الوالد لو القرار مش على هواها
🖊اتزوج شرعي...أمن نفسك...متبقاش مغفل
وفي النهاية....كل مشكلة برضو ولها حل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xRXU8g1Dk4MkNoFsGvw5Gmwn4UGtRbrmuSfa5ARqgngNqhAsANAYXxpYBTjQJrLVl]
✍️دا تعليق أختنا (هبة الله) رضي الله عنها واللي بيلخصلك كتير من أبعاد النشوز عند النواشز المصريات
👈النواشز بيحاولوا يوهموك إن سبب الغضب وترك بيت الزوج هو إستعمال الأسلحة البيضاء والآربيچي في المشاجرات الزوجية
دايمًا عايشين في جو الأفلام الهندي علشان يبرروا لنفسهم النشوز والخروج والمرقعة
⬅️كام واحدة اتجرجرت في الشوارع قدام عنيكوا ياإخوة؟🤣
أنا كل يوم بروح بيتي ألاقي زوجتي تقوللي: (هو النسوان المتخلفين دول بيقولوا إيه؟)🤣
👈والله ياجماعة مش دول النسوان اللي بنتكلم عنهم أبدًا ، غااب الأخوات بيتأذوا نفسيًا من تعليقات النواشز دول ، فمتخليش النموذج الشاذ يعقدك في الزواج
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0yPzJWg6s99QtTC9XJtg3t25j1vZr44KqXbwHrEVn9xzy98sf52G1o4TgSW2kQYQWl]

✍️عاوزين نقف مع الرسالة دي عدة وقفات👇
1/ واضح جدًا من الرسالة إن الأب بيحاول يربي أولاده ومهتم بتربيتهم (لما نزلهم من بلد من بلاد الكفر ورفض يعيشوا هناك) 

2/ الوضع ده لو هو كان وجد غيره كان تركه..(واضح إن ظروف عمله هي اللي أجبرته على كده) 

3/ بيحاول ميغيبش كتير عن أهله (بينزل تقريبا كل 3 أو 4 شهور) 

4/ الأم أُرهِقَت نفسيًا من الوضع ده ، لإنها مطلوب منها تتصرف في كل شئ

⬅️أنا طبعًا عارف ومقدر وضع الزوجة ، ومقدر وضع الزوج
⬅️حابب أذكَّر الزوج بإن التقوى يعقبها المَخرَج ، والنبي ﷺ حذرنا من الإقامة في بلاد الكفار فقال: (أنا بريءٌ من كلِّ مسلِمٍ يقيمُ بينَ أظْهُرِ المشرِكينَ)...فلتنتبه أخي الحبيب✋
⬅️الوضع اللي قدامنا ده هتكون من نتيجته بعد فترة من الوقت الآتي 👇

أ / دخول الزوجة في حالة نفسية وصراع بين مهامها الفطرية والمهام التي وُكِلَت إليها 

ب/ هتخرج من الحالة النفسية دي بحالة إستغناء عن الزوج وضياع فطرتها التي فطرها الله عليها (عَمَل الداخل لا عمل الخارج) 

ج/ إرهاق الزوجة بالحسابات المادية المستمرة الذي ينافي طبيعتها سيجعلها دومًا في حالة توتر ، أنا متأكد أنها تتشاجر مع زوجها حتى وهو في غربته من غير سبب

د/ فَقد الأولاد لعنصر الأب في التربية (لغيابه غالب الوقت) ستكون من نتيجته 👇

☑️أولًا _ أبناء ذكور ضعيفي الشخصية [تربية أم تعيش بغير رجل فعليًا]..لغياب دور الأب 

☑️ثانيًا _ بنات سيعانون بعد الزواج من ظهور زوج حاضر في البيت وقد تعودوا أن يكون زمام القيادة بأيديهن
(في منزل الوالد لا يستطيع الصغير أن يفرق بين الأب الغائب المتحكم في كل الأمور أمام ظهور نموذج الأم في كل التفصيلات الحياتية) 
🤛كل هذا مضافًا إليه عنصر الفتنة للطرفين...(نسأل الله لهما السلامة)🤲
⬅️بعد ذلك ليس عليكِ إلا الصبر وحسن التبعل للزوج والدعاء له بالتيسير لعل الله يستجيب لك ويرفع عنكِ ما قد يَحل بك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02YCRrQPDyBMwtCDFxHSBnbvmbo6dYjE62gQkNJawGrKpk5F5AWsqX78Pbs5sBHaHol]

✍️90 % من حالات الزوجات اللي بيغضبوا ويسيبوا بيوتهم بيكون الحل فيها عدم رجوعها مرة أخرى للبيت اللي تركته
👈لو الفعل دا اتعمل قبل الإنجاب فإنت محتاج تعمل مع نفسك حسبة مادية كدا للخسائر اللي هتخسرها علشان تشتري عُمرَك 
👈أما لو كان بعد الإنجاب فلازم تستوعب إن جزء كبير من الحل بيكون بنزع عاطفتك تجاه أبنائك [قدر المستطاع] أو عدم إظهارها للمخببين علشان دي هتكون ورقة الضغط اللي هيشتغلوا عليها على طول
⬅️10 % من الحالات فقط ممكن يتوبوا ويرجعوا تاني وبنفتح لهم باب التوبة وبنساعدهم عليها
⬅️بعض الأزواج لما بترجع بيفتكر الموضوع (مشكلة عندها) فبيقعد يتكلم معاها وبينسى الأوساط المخببة...(أم _ أخت _ صديقة) ودا من جهله بالأبعاد
ترك العلاقة دي قائمة هيكون تهديد لحياتك بعد كدا ، فلو هترجعها وهي مش مستوعبة تقطع علاقتها باللي خلاها تعمل المصيبة دي فبقولك: (اشتري عمرك وخليها جنبهم) 
👈الحمد لله ، أَحسب إني هقابل ربنا بعدد لا بأس به من شباب عملتلهم الحسبة دي بكل بساطة واتفاجئوا إن الموضوع بسيط خالص مش زي ما كانوا فاهمينه
منهم كتير بدأوا حياة من جديد وعَمَّروا الأرض والمجرمة الغضبانة محاولاتها في الرجوع منفعتش بعد ما عرف يعني إيه (زواج) 
⬅️ياعزيزي....(زواج لا تستطيع فيه أن تعرف حال زوجتك عند رجوعك للبيت أهي موجودة أم غضبانة زواج يضيع معه العمر) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid06R8EWgHwNcq18fNhhKQT6A3jiM9tcG61LJXnRQDWBfeJ4HLg3j2q9mk1ASAA1aQMl]

✍️تعليق الأخت رُقية (رضي الله عنها) بيوضح لإخواننا وأخواتنا إزاي إن البدعة لما اتعملت والناس اتعودوا عليها تَوَلَّد عندهم بعد ذلك منهج إستحقاقية أكل أموال الناس ببدعتهم ولا حول ولا قوة إلا بالله
⬅️رُقَيَّة بتتكلم عن قائمة المنقولات على إنها حفظ لحقوق الزوجة....رُقية تقصد الزوجة اللي المجتمع أجبرها على تجهيز نفسها ساعة الزواج (بس الشرع لم يجبرها) 
رقية عاوزه تتعهد للمجتمع بالسمع والطاعة وبعدين تضحك على الشباب المغفل بتسجيل كل ممتلكاتهم تحت ذريعة (حفظ حقي) 
⬅️رقية منسيتش كمان تلعب معانا على وتر (تيسير الزواج)  
التيسير اللي هو كان أيام سيدنا النبي ﷺ عبارة عن تيسير المهر وعدم المشقة على الشباب في طلبه ، بقى دلوقتي في دين أبو رقية (رضي الله عنه) عبارة عن [هنجبر نفسنا نجهز معاك علشان ناخد اللي وراك واللي قدامك بالجهاز ده]
⬅️طبعًا رقية منسيتش تمارس عبادة (المُحن) وتقول (طالما فيه تعامل بما يرضي الله مش هتكون مشكلة) 
اللي ابتعد عن الشرع ومشي بدين المجتمع هو اللي بيتكلم عن رضا الله..شوف إزاي ياجدع 😃
#وعجبي 😏
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0x9oQUiDqVPbuLtKT3vyehi81W2ZEPiqPnyXsUBMD2emhBDjLThKoJTwrEvVWnWSTl]

✍️صديق ليا بعد زواج أسبوعين زوجته راحت لأهلها ومرجعتش...حاول يرجعها بس مفيش فايدة
حاول يدخلني في مشكلته وبالفعل رحت أقعد مع والدها علشان أشوف هو إيه السبب وليه الوضع وصل لكده..والله ياإخوة اتفاجئت براجل (حيوان حرفيًا) دا الحيوان أعتقد أعلى مقامًا منه  
الحيوان أبوها بيقوللي : (الواد فاكر إن الكلمة هي كلمته..أنا بكلم بنتي وبقوللها تجيلي وهو بيقوللها استني لما ارجع البيت ونروح سوا..هو فاكر إن بنتي متمشيش بكلامي؟)..وقعد يوهمني إنه عاوز يحل والشاب اللي متعنت
وبعد ما خرجت من عنده بيوم واحد لقيته كان عامل محضر فيه وفي والده في القسم (بالضرب والسب وكل ما تتخيلوه) وجايب شهود زور..(العجيب إن الشهود دول كانوا ماشيين معايا في الصلح ورحت القسم بنفسي علشان اقرأ شهادتهم)🤦‍♂
كلمتهم وسألتهم: (الكلام اللي كتبتوه في المحضر دا محصلش...انتوا كنتوا معايا وعارفين كدا كويس)
معرفوش يردوا...كانوا بيجاملوا والد العروسة
#دوري_مع_الشاب
1/ أول شئ نصحته بيه كان وِرد دعاء شديد جدًا لازم يعمله على البنت وأهلها وكل المخببين
2/ الشاب اختفى تمامًا (مكان عمله كان بعيد عنهم) وقعدوا أكتر من سنتين محدش يعرفله طريق (أُجبروا بسبب ده على التفاوض) قبل سقوط القضايا
3/ حاولت أوصل له إن ده إبتلاء ولازم يتقبله لإنه اتسرع في الزواج من غير ما يسأل عليهم
#النتائج 👇
⬅️قبل سقوط الأحكام جريوا عليه علشان يجيب حد يتفاوض وحاولوا يكون حاضر معاهم (بس هو كان ذكي وعارف إنهم هيسلموه) فكان بعيد تمامًا
⬅️شفت بنفسي في كام سنة آثار دعواته على والدها وعلى شهود الزور...والدها مصاب بشلل قعيد الفراش بقاله سنوات وأُصيب بمرض عقلي بقى يتهم زوجته فيه إنها عاوزه تقتله وبيتمنى الموت ومش لاقيه...وشهود الزور واحد منهم كان تاجر خسر تجارته وترك زوجته وعياله
وصاحبي بقى....ربنا يباركله متزوج دلوقتي من ناس لما دخل بيتهم لقاهم بيزوجوا شرعي وعايش زي الفل😍
#ياجماعة_متستسلموش
مش نهاية الكون إنك ابتليت ببيت زي ده...(لسه الحياة طويلة) فكر كويس وكمل طول ما فيك نَفَس
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0D8ZwbPgFwZ8SxvJWNr49mjBXa4uk4dCATGJBeYSgwi46UPYDWPqZvjxcg4tjhoe4l]

✍️الحقيقة أنا رديت على الكلام دا أكثر من مرة...بس مش مشكلة ، حق إخواننا وأخواتنا علينا نوضح باستمرار
#مشروعي_مشروع_دعوي
عاوزين ننتبه للكلام دا كويس جدًا ونفهمه علشان لو فهمتوا الكلام ده هتقدروا تكملوا في الصفحة دي ياشباب
⬅️انتبهت من أول لحظة لحال الأخوات اللي مفيش عندهم فرص مناسبة ، يعني ممكن يكونوا مش لاقيين شباب مناسب بيتقدم لهم (علشان الوسط المحيط مفيهوش الفكر ده مثلًا)..ومن هنا كانت فكرتي
🖊الدعوة دي مسئوليتنا...ودعوة بنت ضعيفة لوالدها أو لأهلها (إحنا عارفين إنها شبه مستحيلة) 
قررت أخوض غمار المهمة دي وأنزل فيها بنفسي..والحمد لله ربنا كتب لنا النجاح مع حالات كتير جدًا..الشاب لما اتقدم وبأبسط كلام وترتيبات مع أهل البنت اقتنعوا باللي البنت كانت بتكلمهم فيه على مدار سنوات
⬅️طيب....كدا تمام؟🤔
يبقى علشان المهمة دي تحصل فكرت في تسجيل البنت بدون علم أهلها وطلبت منها وبس تكتب فكر والدها علشان نعرف نتعامل معاه...(كل دا بطرق شرعية مفيش مخالفات...أصلًا الرقم اللي الشاب بياخده هو رقم الولي بتاعها مش رقمها)
👈اللي أهلها شايفين دا عيب أو غلط عاوز اسألهم سؤال واحد...(انتوا عملتوا إيه مع باقي البنات علشان تزوجوهم؟)
أيوا....يعني بنات العيلة كانوا مختفيين في قعر البيت مثلًا ولقيتوا الشاب من دول جاي يخبط وقال لكم أنا حاسس إنكم مخبيين عروسة جوا؟🤣
دا بنت خالتك واحد شافها في الفرح ، والتانيه أبوها خرجها 16 سنة تعليم ومرمطة علشان تشقط الفرصة المناسبة ، والثالثة بقى كانت أمها بتتعمد تنزلها معاها ليلة 27 وصلاة العيد😂...(أيوا دي حقيقة...كلها وسائل ياأختي أنا بختارلك أحسن وسيلة هتحافظ على كرامتك في مجتمع متمسك بالشكليات)..مجتمع شايف كل اللي فات دا عادي ولما بنت تطلب مننا نساعدها في إقناع أهلها بشئ شرعي يكون مش عادي؟
لا ويتقال كمان للبنت إن الشاب هيعايرها بعد كدا إنه شافها من عالنت...على أساس إنها جت للشاب مثلًا في الرؤيا🤣....(طب ماهو كان معاها في نفس الموقع)...
ههههه
طب حتى لما يفرضوا عليكوا شبهات يكونوا مقتنعين بيها ياأختي 😄
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid064vPFx2Xna2PKrdigNue2TNTnxXMs2Cw4Kq2khp48X954jtxEv2p8xDuQTFxQ5dLl]
✍️بيشتغل عندنا في العاشر بس هو من ريف محافظة بعيدة ، ولما قرر ييجي يقعد معايا علشان يناقش معايا أفكاره في الزواج اتصدم 😳...تابعوا الحوار👇

-جهزت شقتك؟
 =لسه ياشيخ الشقة عالمحارة ، بإذن الله أول ما أخلص الجمعية هشطبها
-الشقة في العاشر وللا عندكوا في البلد؟
=لا في البلد ، إحنا في قرية وشقتي في بيت العيلة
-يعني مش هنشوفك تاني في العاشر بعد الزواج؟
=ليه ياشيخ..
أنا مش هسيب شغلي
-يعني هتنقل زوجتك معاك العاشر؟
=لأ برضو..هي هتقعد في بيت العيلة
-يعني هتتزوج وهتعيش في (ريف + بيت عيلة + غُربَة)؟
=الظروف بقى ياشيخنا ، كل واحدة لازم تمشي بظروف زوجها
-هو إنت إيه ظروفك اللي هتخليك تعيش متغرب وإنت تقدر تأجر هنا وتجيب زوجتك معاك؟
=إنت عارف الإيجار وظروفه ياشيخ
-إنت لو حسبت المواصلات كل أسبوع + توفير الأكل اللي هتقضيه برا بيتك + الراحة النفسية اللي هتعيش بيها هتكتشف إنها أوفر لك كتير من إنك تسيب زوجتك لوحدها في وقت انتوا محتاجين تتعرفوا على بعض وفي بيت عيلة كمان...(دا غير الخِلفَة اللي أكيد مش هتكون بالبلوتوث يعني)😉
=ماله بيت العيلة ياشيخ..على الأقل أكون مطمئن عليها
-ياابني...الطبيعي علشان تقدر تتآلَف على زوجتك في الوقت الحالي محتاج من 5 : 7 سنوات
إنت بتضيع الوقت دا كله في مجهودات مهدرة من إجبار زوجتك على التآلف على (والدك _ والدتك _ إخواتك _ المجتمع اللي انتوا عايشين فيه واللي صعب فيه تحافظ على خصوصياتك) 
بعد كل ده تيجي تشتكي وتقول (زوجتي مش قادره تفهمني وتتطبع بطباعي) 
هو إنت فاكر الست دي كائن إيه؟..دي كائن ضعيف قدراته محدودة جدًا في التعامل
=بس ياشيخ هي راضية وأساسًا هي كمان أهلها عايشين بنفس الوضع
-متخليش مسار حياتك ماشي طبقًا لحياة غيرَك..إنت لك ظروف ممكن مترضاش بخلافها عند غيرك من الناس
=إزاي يعني؟
-إنت عاوز تتزوج ليه؟
=علشان أعف نفسي
-ولما تسيب زوجتك بالأسبوع بعيد عنك في ظل مجتمع ملئ بالفتن تفتكر هي هتفضل عفيفة كدا أد إيه؟
=ياشيخ دي محترمة جدًا إنت فاهم غلط
-طيب وهو المحترم ده إحنا بنتقي ربنا فيه وللا هو علشان محترم بنعرضه للفتن ونرجع نشتكي؟
=بس ياشيخ صعب عندنا أسيب بيت العيلة وأنقل مكان شغلي
-الناس هيتكلموا عليك طبعًا ، وأبوك وأمك هيقولوا عنك ماشي ورا السنيورة وسحبتك هي وأهلها وشخصيتك ضعيفة و..
و.. و...😃
=حقيقي🤦‍♂
-يبقى أنصحك متتزوجش غير لما تبقى راجل تقدر تخلص قرارك على زوجتك لنفسك وبس
=ياشيخ اهدى عليا بس أنا أقصد....🙄
-ياابني إحنا عايشين في مجتمع فتن ، أنا نفسي مينفعش أسيب زوجتي ولا هي تسيبني يوم واحد أو يومين حتى علشان ظروف أقدر أغيرها
=طيب ياشيخ يعني لو نقلت شغلي للبلد وقعدت هناك إيه رأيك؟
-أنا أنصحك تبعد عن الريف علشان تقدر تربي عيالك صدورهم سليمة ، غالب العبادات القلبية صعب توصَّل أهلك أو توصللها في الريف ، ياراجل إنت تعرف تدخل بحاجة من أول البلد غير لما آخر البلد يكون عرفها🤣
=والله عندك حق ياشيخنا فعلًا..نصيحتك ليا إيه دلوقتي؟
-سيب شقتك هناك وبالفلوس دي جهز نفسك وأجر جنب شغلك ومتبعدش عن زوجتك ولا تخليها تعيش بعيد عنك ، وخليك فاهم إنك لو قعدت تحسبها بالفلوس ففيه حاجات بينك وبين زوجتك هتتدمر بعد كده عُمرَك ما هتعرف تعوضها بأضعاف الفلوس دي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3810278229201382]
✍️دي رسالة واضح إنها من أخت بتنصح إخواتها الرجالة اللي بيعددوا ، وبتقوللهم يعني بدل ما تعددوا ممكن تكتفوا بواحدة وتزوجوا شباب مش لاقي يتزوج ♥ 
👈علشان نفهم الرسالة دي لازم نسأل نفسنا السؤال ده....(ياترى الراجل بيعدد ليه؟)👇

1/ (ممكن يكون بيعدد علشان زوجة واحدة لا تكفيه) 
في الحالة دي لو علم من نفسه الوقوع في الفتنة يبقى وَجَبَ عليه وجوبًا التعدد...
ويأثَم بتركِه
لو قلنا للراجل اللي واجب في حقه التعدد سيب نفسك تقع في الفتنة والتفت لغيرك وزوجه زي ما إنت تزوجت ، نبقى زي اللي سايب شئ واجب عليه علشان يخلي غيره يعمله
صحيح هو ممكن يكون أنقذ غيره من الوقوع في الحرام بس هو اللي وقع فيه في النهاية..(ومحدش هينفعك) 
☑️على فكرة....زوجة واحدة لا تكفيه دي معناها إنه ممكن يكون من الذين لا يكتمل إعفافهم بغير امرأة واحدة
(واحدة لا تكفيه لتفريغ شهوة الكلام _ واحدة لا تكفيه لتفريغ شهوة الجماع - واحدة لا تكفيه لتفريغ شهوة حب النساء _ واحدة لا تكفيه لتفريغ شهوة النظر _ واحدة لا تكفيه لتفريغ شهوة التلامس) 
ولو تزوج باثنتين ولم يستعف وَجَبَ عليه الإتيان بثالثة ورابعة وهكذا
ثم يلجأ بعد ذلك للتغيير إن لم يكتف بالـ(4)
غاية الزواج ومقصوده إعفاف النفس ✋

2/ (ممكن يكون التعدد في حقه مستحب)
معاه فلوس ووقت وواحدة تكفيه...بس عاوز يعف أخرى ويتزوجها...(مفيش مشاكل برضو) 
يأخذ أجرًا بنيته...لو قلنا للصنف ده زوج غيرك بهذا المال فله الخيار
يعمل موازنة بالأجر اللي هييجي من زواجه أمام ما سيأتيه من تزويج غيره
(يعني الأمر راجع له في هذه الحالة أيضًا)  

3/ (لو التعدد في حقه مباح)
نفس موضوع المستحب ، لأنه سيؤجر جراء عَقد النية والنية أسبق من العمل

4/ (أما بقى لو التعدد في حقه مكروه أو حرام) 
الصنف ده أنا أوافقك الرأي إنه يزوج شباب المسلمين بماله فعلًا

#خلاصة_المسألة : (كلامك ونصيحتك فقط مقبولة للصنف اللي التعدد في حقه مكروه أو حرام) 
والمكروه والحرام ده الست اللي تحدده لزوجها في حالة ما إذا كانت الست دي دكر كدا وعارفه رغبات الرجال ، تقعد تفهمه بقى إمتى يعدد وإمتى ميعددش) 
والست اللي كل ما زوجها يتزوج معاها بأخرى تحمد الله أنها واحدة فقط...وتشتغل على تظبيط نفسها علشان تحببه في الزواج ويكمل الـ(4) الباقين 😃
(وربنا يجعل كلامنا خفيف عليكوا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0o9ffHkqLxJvaSrSQByhFiwHNEcPSmfJDdtCLWJLhZn2JxpjsBFZdCYy2k2YPz86il]
✍️إمبارح كان منورني في العاشر 2 من رجالة أسوان ، أخويا أحمد إبراهيم اللي جنبي ده من ( إدفو) وأخويا حسين المصري من ( كوم أمبو) 
👈فهمت من أحمد إن ( إدفو) معندهمش أي فكرة عن القايمه ...بيقوللي (ميعرفوهاش..ومش مطروحة مطلقًا على الطاولة) 
ولكن حسين قاللي: ( كوم أمبو الزواج فيها زي باقي مصر بقايمه ، ولكن محدش عندنا بيتسجن فيها) 
رد عليه أحمد وقال له: (لأ...اللي بيتسجنوا كتير بس إنت مش متابع)😀
المهم..قلتلهم: (من أسبوع كان معايا مكالمة لشاب من أسوان بقنع حماه بالقايمه ، لقيت شباب كتير بيقولولي: (أسوان أساسًا مفيهاش قايمه) 
قالولي: (الكلام دا مش مظبوط...أسوان نفسها كمحافظة زي أي بلد ، بعض القبائل بس مفيش عندهم قايمه زي إدفو علشان بيعتبروها عيبة في حقهم) 
👈ياريت رجالة أسوان يشاركوا معانا ويحددوا مراكزهم ويحكولنا الوضع
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0vyyskrXnyEQyrxfNkDeYS7iDhT184CfnG6ygdNkttyLDwNhntZgRigSdd1uB527Ul]
✍️رفعت عليه كل القضايا اللي تتخيلوها ، وبقى مش عارف يشوف عياله غير بالرؤية ، ولما قعد معايا وحكالي وضعه المؤسف حطيت له خطة بالمصالح والمفاسد علشان يكسب عُمره ويلحق نفسه ويتزوج ويتفادى أخطاء الإختيار...(الكلام دا من أسبوع بس) 

1/ لازم يكون معاك ورقة طلاق علشان الفُرص قدامك في دخول البيوت تزيد (حِسبِة الخساير اللي هتدفعها لما تبادر بالطلاق لحالتك أقل من العُمر اللي هيضيع) 
وحسبتها معاه بالورقة والقلم

2/ دخل سجل عالموقع وهو قاعد معايا

3/ تاني يوم كان اتصل عليا يقوللي إنه طلق بالفعل

4/ أول إمبارح جالي مكالمة من ناس بيسألوني عليه اتوافق معاهم عالموقع وعمل رؤية كمان 🤣
#انجز_عُمرَك 🏃 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3812392128989992]
✍️الرسالة دي وصلتني الصبح وأول ما شفتها نشرتها وطلبت رقم الشاب علشان أتكلم معاه ونشوف المشكلة...لإني بقرأ ما بين السطور وحسيت بحلقة مفقودة مش موجودة نهائيًا في مضمون الرسالة..(بس شامم ريحتها) 
✍️الشاب ده طبيب والأخت صاحبة الرسالة طبيبة هي كمان
اللي حصل إن الشاب ده كان متقدم لها ووالده متفق مع والدها على إتفاق بالقايمه وإنهم يجيبوا عدد جرامات ذهب + مؤخر 
الشاب ده عرف صفحتي وعرف الصح فقال لوالدها عاوز أتزوج شرعي وأنا مش هغير شئ معاك خالص في المهر..
بس مفيش قايمه لإن مفيش حاجة اسمها ذهب أشتريه وبعدين أكتبه تاني...(الشاب قاللي إحنا ميسورين ماديًا واتفقنا على الذهب وأنا سهل جدًا أجيبه) [دا سألته فيه لإن المبلغ كان كبير]
⬅️الشاب بيقوللي إنها فعلًا قالتله: (وافق وأنا هتنازل لك عن أي شئ يقلقك) 
#حابب_بس_أوضح_شئ 👇
الحلقات المفقودة اللي استنتجتها من الرسالة وسمعتها بنفسي كانت كالآتي 👇

1/ (والدته قبلت الإعتذار بس هو اللي رافض) 
النقطة دي تفهَّمك إن الموضوع مش حوار والدته خالص..[هي قبلت الإعتذار خلاص]...الموضوع ملوش أي علاقة بالتفصيلة دي نهائيًا..(دي هي التلكيكة اللي هتخفي وراها بلاوي) 

2/ (أنا هكون له كما يريد ومش محتاجه غير رضاه ولو عاوزني أنتقب هقبل) 
كانت في كل مشكلة عاوزه تغيظه تنشر صورها عالفيس مع ستوري بأغنية مع دكاتره في الجامعة
(ياأختي....الشاب ده لو كان عجبه الوضع كان بقى خروف) 
هو إيه اللي بيخلي النسوان يلعبوا على وتر الغيرة عند الرجالة بالشكل ده وبعدين نقول (أنا ندمانة أشد الندم) 
هو انتي بالشكل ده تصلحي زوجة تؤتمني على عِرض راجل؟😏

3/ ليكي ابن عم كل ما يحصل مشكلة يتصل عليه ويتدخل..(هو إيه علاقة ابن عمك بيكي وبالموضوع أساسًا؟)
دا أنا اعتقدت بسبب كده وفاة والدك بس اتفاجئت إنه عايش🤷‍♂

#أختي_الفاضلة
توبي لربنا أفضل من كده واعلمي أن الزواج الشرعي لا يفكر فيه شاب إلا ويقيه الله شر العوارض بفضل الإتباع
وأنا عمري ما هحط حد من الشباب تحت مقصلة القوانين علشان وعد من بنت (ممكن كلمة توديها وكلمة تجيبها) 
#الأخوات_الشراشيح_اللي_هجموا_عالبوست
فهمتوا دلوقتي ليه طلبت رقم دا بالذات؟...عندنا أبعاد للأسف عمر عقلكوا ما هيوصل لها..
فخليكوا عند حدودكم يرحمكم الله
#الشباب_اللي_اتكلموا
منهم اللي قال الشاب دا بتاع أمه وهكذا...(لو مبتفهموش ما بين السطور يحسن لكن الصمت والله ياإخوة ففيه النجاة) 

#الخلاصة : (نصحت الشاب ميكملش وأيدته على موقفه علشان البنت اللي تحط صورتها على فيس لا تصلح كزوجة مطلقًا...والبنت اللي تلبس حجاب شرعي علشان ترضي زوجها وبس لكن مش نابع من فطرتها غير مؤتمنة على ستر بيت)
ونصحته ميتزوجش أساسًا من وَسَط بيسمح للبنت بالإختلاط
⬅️التزمي وربنا هيرزقك ، واعلمي أن الخير في الإتباع 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02cf9WqGYxeQmgdK43LSDQwhahKrWh1QdUwcYuBeqwKjuC4JhJKdgRtMtKH3uMjkmGl]

✍️مشاكل التعدد مع النساء كثيرة جدًا ، مشاكل قبلُه وهي تكمن في عدم تقبل الزوجة لزوجة أخرى تشاركها في الرجل..(وهذا ليس من الفطرة ، بل هو من الإنتكاسة المجتمعية في عقول النساء) 
فلو خلق الله المرأة على فطرة الإستحواذ على رجل وحدها فكيف به  سبحانه يشرع له التعدد الذي سيحرمها من الإعفاف في بعض الليالي ثم يطالبها بالعفة؟🤔
⬅️أما المشكلات التي تعقبه فهذه واحدة منها ، وفيه أنها تتقبل التعدد من زوجها وتعيش على ذلك ثم تخترع المنغصات حوله
⬅️الزوج هو صاحب الولاية على أبنائه ، المكلف بحفظ دينهم وتدبير أمور دنياهم ما داموا تحت ولايته
☑️هذه الزوجة ليس لها أن تتحكم في تصرفات زوجها بخصوص أبنائه لأنه ببساطة هو الذي سيتحمل عواقبها (الصواب فيها له فيه أجر والإثم يحمل فيه وَحدَهُ الوِزر)
قال النبي ﷺ: (وَالرَّجُلُ رَاعٍ فِي أَهْلِهِ، وَهُوَ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ، وَالْمَرْأَةُ رَاعِيَةٌ فِي بَيْتِ زَوْجِهَا، وَمَسْئُولَةٌ عَنْ رَعِيَّتِهَا)
فالرجل هو المسئول عن رعيته (زوجته وأولاده) 
قال الحافظ ابن حجر: (رِعَايَةُ الرَّجُلِ أَهْلَهُ سِيَاسَتُهُ لِأَمْرِهِمْ وَإِيصَالُهُمْ حُقُوقَهُمْ، وَرِعَايَةُ الْمَرْأَةِ تَدْبِيرُ أَمْرِ الْبَيْتِ وَالْأَوْلَادِ)

⬅️حضرت مشكلة لزوجة مجرمة تمنع ابنتها الصغيرة من رؤية جَدها وجدتها للأب
بتقوللي: (شتموني في بداية زواجي وأنا مش هخلي بنتي تروح لحد مش كويس وتتعلم السباب) 
ونتيجة لذلك...(سَتُعلم ابنتها قطيعة الرحم الواجبة ولا حول ولا قوة إلا بالله) 
كثير من النساء مجرمات ورب الكعبة في هذا الباب

👈الحالة التي معنا لها صورتان👇

1/ أن تكون زوجة الأب امرأة صالحة : وهنا سيكون المنع من باب الغَيرة
ولكن هذه الغيرة ستصطدم اصطدامًا مباشرًا مع تخويل حق الولاية للوالد...(فحرام عليها المنع لرغبة الوالد في خلافه) 

2/ أن تكون زوجة الأب امرأة فاسدة فاسقة: وفي هذا نتفهم أن تنصح الزوجة زوجها بعدم الإختلاط الزائد لأبنائها معها
وَجَب عليها نُصح الزوج ومحاولة إرشاده ، وتصبر على ذلك ، وصاحب القرار الأخير هو الزوج..
(هو الذي يحمل الإثم والفساد الذي قد يحدث) 
قال النبي ﷺ: (إنَّ أطيَبَ ما أكل الرَّجُل من كسبِه، وإنَّ ولدَه من كسْبِه)
فالوَلَد گسب أبيه..وكل خير وسوء كان من طريقه فهو المتحمل له

⬅️ننصح أختنا بالحفاظ على هذه العلاقة قدر المستطاع إن كانت زوجة الأب صالحة والعمل على توطيدها لربط أبنائها بإخوتهم من الأم الأخرى ، وكذلك إن لم يكن عندها أولاد أن يكون أولادها سندًا لها فهي زوجة أبيهم وأخت أمهم
وإن كانت غير ذلك فلتدعو لها بالإستقامة فهذا ينزع بعض ما في قلبها ، ولا توقع نفسها في الإثم بمعارضة زوجها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02tLsHbVVbxvsDzxvQmnAeUx3J9iKLPcvbmZcLaFaMsNSqa7inc82cDJptP8GeFkskl]

✍️كان بيتفق معايا أكلم والد زوجته في الزواج الشرعي لإنه مش قادر يقنعهم ، وبالفعل بعد ما حددت معاه موعد سألته ودار الحوار ده 👇

-إنت هتعيش في القاهرة؟

=أول شهر زواج هيكون بإذن الله في القاهرة ، وبعد كدا زوجتي هتكون هناك في بيتنا في الصعيد

-يعني هتغير شغلك للصعيد؟

=لأ...هنزل كل شهر ونصف لها بإذن الله

-طب ليه متقعدهاش معاك؟

=مينفعش أسيب والدي لوحده هناك

-مينفعش إنت اللي تسيبه وللا مينفعش زوجتك اللي تسيبه؟...إنت سايبه بالفعل..مش واخد بالك؟

=لا ياشيخ..هو كدا كدا مش محتاج حد..بس أنا يهمني ولادي يتربوا في البلد

-ولادك هيكونوا تربية ( مَرَة ) ..دي حاجة كويسة؟

=هاه 🙄..ما هي بنت كويسه وملتزمة ياشيخ

-والله لو كانت شيخة الإسلام ، مفيش شئ اسمه واحدة ست تربي والراجل يخلع إيده ، عيالك هيطلعوا فَشَلَة شمامين...زوجتك مش أرملة علشان نقولك ربنا هيوفقها لظروفها..طول ما إنت خالع إيدك عيالك حالهم مش هيكون كويس

=اممم..طيب ياشيخ بس الغربة مش حلوة يعني وأنا مش حابب أخلي زوجتي معايا في القاهرة ، إنت عارف مهما كان الوضع أمان في البلد من حيث الفتن وكده

-بقولك إيه...إنت وزوجتك في الزمن ده لو بعدتوا عن بعض هتمشوا شمال

=ياشيخ مش للدرجادي 😀...ناس كتير عاملين كدا وبفضل الله بيوتهم مستقرة

-مين اللي قالك عاللي جوا البيوت؟..حد بياخد مشورتك يعني؟..حد بيدخلك في مشاكله؟...أمال كل الرسايل اللي على موبايلي دي جايه منين؟

=طيب ياشيخنا إنت شايف إيه؟..إنت قلقتني🙄

-شوف ياأخي...أنا مش هقدر أمشي معاك في حوار زواج شرعي وإنت داخل تتزوج شرعي في البداية وبعد الزواج مش ناوي تتعامل بالشرع مع زوجتك...اتق الله في الزوجة الضعيفة دي ياأخي وبلاش تعرضوا نسوانكوا للفتن بالله عليكوا
#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ougH6D6Mf2BhEsUrdh4YjG1MYibmhVd4Co5x1HCfeRFgXRz1t1iwnnebPEbYScC7l]
✍️كان قاعد بينه وبين نفسه مش قادر يفهم زوجته بتتعامل معاه بالشكل دا ليه ، ولما قعد معايا سألني نفس السؤال 👇

-زوجتي ياشيخ غريبة جدًا ومش قادر أفهم هل دا العادي عندهم وللا زوجتي هي اللي فيها مشكلة

=مالها؟..بتعمل إيه؟

-يعني ياشيخ بحسها معندهاش رغبة فيا كدا ، في البداية قلت يمكن عندي مشكلة بالرغم إني موسوس جدًا في موضوع النظافة يعني 😒
عملت كل حاجة لدرجة إني اتعلمت الرومانسية علشانها بس مفيش فايدة ، لو طلبتها بتيجي كدا وهي متضررة ، ولو أنا مكبر دماغي أو انضغطت في شغلي وانشغلت ولا هي هنا مهما المدة طالت

=زوجتك بتشتغل؟

-أيوا ، هي مهندسة وبتشتغل في مجالها ووضعها كويس جدًا

=بتخرج كل يوم وتركب مواصلات وتتزاحم وتتعامل مع رجال في الشغل والمواقع ؟👷‍♀

-امممم..يعني طبيعة شغلها في حدود العمل

=عندك تليفزيون؟

-آه عندي..بس الحقيقة أنا مبتفرجش عليه ..أنا يعني بحاول ألتزم وأغض بصري على أد ما أقدر بس التليفزيون في البيت يعني علشان الأولاد

=عاوز زوجتك بعد ما اختلطت بالرجال وشافت رجالة كتير غيرك تكون عندها رغبة فيك؟

-هاه...!
مش فاهم فين المشكلة؟

=غالب حالات البرود العاطفي والجنسي عند النساء في زماننا بسبب الإختلاط ، المرأة اللي طبيعتها أصلًا القرار في البيت وغض الطرف عن أي حَد سوا زوجها والحفاظ عليها والتعامل معاها كالقوارير والجوهرة المكنونة...كل دا بمخالفته بيحصل اللي إنت بتشوفه ده...بقت باردة جنسيًا (ودا العادي) 

-بس ياشيخ أنا أفهم إنها لما يحصل معاها ده المفروض يعني رغبتها تزيد مش العكس

=رغبتها!... إيه أخبار رغبة صاحبك اللي شغال في القرى السياحية في شرم والغردقة ؟

-هههههه...لا الوضع مختلف عني تمامًا 🤣

=مسألتش نفسك ليه كثرة المشاهد ولدت عنده برود؟

-امممم..لا مفكرتش بصراحة

= (گثرة المساس تُزيل الإحساس)...
في الوقت اللي إنت مع حفاظك على غض البصر ولو اشتريت حاجة من ماركت وصباعك لَمَس صُباع البنت اللي بتبيع لك بتحس بنغزة في قلبك وتفضل تعالج فيه ومتنامش الليل من عرض الصورة أمامك وتجاهد نفسك....صاحبك اللي هناك ممكن يشوف العرايا عادي خالص ولا أي تأثير

-فعلًا...الصور بتاعته عالفيس مخزية جدًا

=الغرب نفسه لما فتحوا على نفسهم الأبواب دي رغبتهم اتقتلت...دلوقتي بتلاقي في الغرب راجل مع راجل أو امرأة مع امرأة أو راجل مع كلب أو امرأة مع حصان🐴 
ربنا يعزك....الشاب اللي أدمن الإباحية استغنى بالصور عن زوجته اللي معاه في سرير واحد
(وده مظهر من مظاهر البرود عند الرجال أيضًا عند المخالفة) 

-ياربي..أنا أول مرة أفكر في تأثير البلاوي دي

=ياحبيبي...ربنا سبحانه وتعالى خلق الذكر والأنثي ويعلم ما يصلح كل نوع منهما
خلق الذكر للضرب في الأرض وأمره بغض البصر وعدم التعامل مع النساء قدر المستطاع ، وخلق النساء وفطرهن على القرار في البيوت وحفظ النفس للزوج ، دا غير فتح باب المقارنات بينك وبين غيرك من الرجال مما قد يُزَهد كل صنف فيما تحت يديه ، ولذلك هتلاقي العقوبات الشرعية لنشوز المرأة مبتجيبش مع زوجتك

-عقوبات شرعية زي إيه؟

=زي الهجر مثلًا ، إنت تعرف تعمل عقوبة الهجر مع زوجتك أساسًا؟

-هجر إيه بس ياشيخ ، دا هي اللي بتهجرني أساسًا😏

=ودي مش طبيعة المرأة ، المرأة أصلًا جُبِلَت على حب الإهتمام وإظهار مكانتها عند الرجل ، دا الإسلام أباح لك الكذب علشان توصل معاها للرغبة دي

-حقيقي ، بس الهجر يعني هيعمل فيها إيه؟

=الهجر يقتلها (دا طبعًا لو صاحبة فطرة لم تنتكس) 
شايف في تفسير ابن كثير بيقولك إيه عن عقوبة الهجر
 (وَقَالَ عَلِيُّ بْنُ أَبِي طَلْحَةَ أَيْضًا، عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ: يَعِظُهَا، فَإِنْ هِيَ قَبِلَتْ وَإِلَّا هَجَرَهَا فِي الْمَضْجَعِ، وَلَا يُكَلِّمْهَا مِنْ غَيْرِ أَنْ يَذَرَ نِكَاحَهَا، وَذَلِكَ عَلَيْهَا شَدِيدٌ)
واخد بالك من وذلك عليها شديد دي؟...دا لما يكون لسه فيه فطرة والفطرة لم تنتكس

-حقيقي..طب الحل إيه ياشيخ؟

=الحل هو الرجوع لشرع الله وترك كل ما مِن شأنه انتكاس الفطرة...واللي عنده معزة يربطها🤣

-ههههههههه...تسلم ياشيخ جزاك الله خيرًا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ezgEtnBGkn9THayxAt2eVZ3C2SFEEU924h9Srp5SCySSUpEDLH4MrdJdADEvQWFbl]

✍️إمبارح وصلتني رسالة من فتاة بتتابع الصفحة ، تقدم لها شاب من موقع (لتسكنوا) 
في جلسة الرؤية الشرعية والد البنت رفض الشاب علشان ظروف السكن في القرية وبيت العيلة وخوفه على البنت من إختلاط الريف الذي لم تعتد عليه وبعض التفصيلات الصغيرة الأخرى
لقيت رسالة جايه من البنت (بلباقة عالية جدًا اللهم بارك) بتحكي الموضوع وبتطلب مني أتدخل مع والدها وأتكلم معاه وأقنعه بالشاب
أنا بصراحة كنت مبسوط جدًا من فكر البنت اللي عندها 20 سنة وهي بتقول: (شاب متدين كيف يُرفَض لهذا!)
⬅️اتصلت فعلًا بوالدها وكنت متحير ابدأ معاه إزاي خوفًا من إنه يعاقب البنت
بس الحمد لله قعدت أفكر في طريقة أدخل له بيها....فقلتله: (طبعًا ياحاج حضرتك متعرفنيش..بس حابب أشكرك على حسن تربيتك لبنتك اللي أدهشتني أنا شخصيًا..حضرتك أكيد حد محترم ، عاوزين نحل الموضوع مع بعض وعاوزك تحل الموضوع بشويش علشان تحتوي البنت اللي لجأت ليا فقط علشان بتحب الشرع وأكيد دي حاجة متزعلكش) وقعدنا نتكلم مع بعض لدرجة إنه كان مبسوط إنها بعتتلي مبعتتش لحد تاني 😄
⬅️عاوز أنصح الأخوات (خاصة صغار السن) 
أنا عارف حبكم للشرع وإنكم تقريبًا تشبعتم من الكلام اللي بنبثه فيكم ليل ونهار..بس مش عاوزين أي صدام مع الأهالي لإن أحيانًا وجهات نظر الأهالي بتكون صائبة
🖊مثلًا الحالة دي لبنت تربت في المدينة..(في جو منعزل غالبًا عن الإختلاط والتدخل في الخصوصيات) لها أختين غيرها...(يعني البيت فيه 3 بنات)
فكر الأب إن بنت في السن ده لو وافقت على الشاب لدينه...(طب هتقدر تتحمل ظروف إختلاف البيئة؟)
أنا نفسي تخيلت البنت بعد سنة من الزواج (بعادات الريف + بعض المقارنات لو شافت زواج لأخت ليها في مدينة + إلحاح أمها الفطري الطبيعي لرؤيتها من الحين للآخَر) كل ده غير إن الوالد حد محترم جدًا معندوش أي مشكلة مع الشاب غير المسكن فقط
بيقوللي: (هي لسه صغيرة مش عارفه يعني إيه حياة..أوافق وبعدين ألاقي المشاكل بدأت في حياتهم وكل ده ليه أعمله في شاب زي ده) 
حبيت أعمل لوالدها إختبار بسيط علشان أفهم دماغه فقلتله: (طب ليه ياحاج مطلبتش من الشاب يسكن في المدينة؟كدا كدا شغله ممكن بعدين يكون هناك) 
قاللي: (ياشيخ...مينفعش نحدد على شاب متقدم لبنتنا يعيش فين وللا يعمل إيه..دي قرارات تخصه وبس متخصناش) 😃
لازم نراعي إختلاف البيئات ياجماعة ، جميل أوي إن الشاب أو الفتاة يتوفقوا في إختيار...
بس لازم دراسة الأبعاد المعيشية علشان منلاقيش مشاكل وإرهاق عصبي وتغير في النفسية الشاب ميقدرش يتعامل معاها بعد كده تكون سبب في المشكلات
⬅️الشاب ده نقولله ربنا يوفقك وعادي جدًا خليك مؤهَّل إنك تدخل أكتر من بيت لحد ما تلاقي اللي يناسبك
والبنت بإذن الله ربنا يعوضك بنيتك خير ، ولو اتقدم ليكي حد تاني خليه يتواصل معايا لإني لمحت حبك للشرع...وعلشان كده عملت صداقة مع والدك تمهيدًا للعريس اللي جاي😄
⬅️حطيت رسالة البنت [مع حذف بعض التفصيلات للخصوصية] علشان نشوف فكر البنات بقى رايح فين ما شاء الله 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ognuPWw7YNqofyB7WmNE9Dapd588a4LpxGCrSAFz39daFyAeTZccnzGjyAasaZ28l]
-عاوز أضمن حق بنتي زي ما أخويا ضمن حق بنته ياشيخ

=وأخوك ضمن حق بنته إزاي؟

-البنت أخذت مهر 30.000ج ولها مؤخر بـ30.000ج زيهم وقايمه

=وأخوك مجهز بكام معاه في القايمه؟

-والله دا جايب الجهاز بتاعها بأكثر من 300.000ج 

=يعني بنت أخوك معاها مهر 60.000 ج [مقدم + مؤخر] ومعاها عفش العريس + العفش اللي اشتراه أخوك من فلوسه..صح؟

-أيوا

=يعني بنت أخوك بعد سنة من الزواج هيكون معاها عفش مستعمل [ اللي اشتراه أخوك + اللي اشتراه العريس] كله على بعضه ميكملش 100.000ج ..
صح؟

-آه فعلًا ، هو المستعمل كدا

=يعني بعد سنة من زواج بنت أخوك هيكون معاها [60.000ج مهر + 100.000ج عزال] يعني كسبانة في الزواج 160.000ج...صح؟

=مظبوط

=نخصم بقى 160.000ج من الـ300.000ج [الجهاز الأساسي اللي اشتراه أخوك]...يعني بنت أخوك طالعه خسرانة 140.000ج

-هاه😏

=دلوقتي لو الشاب جه ليك إنت وهيجهز كل حاجة وبنتك هتاخد مهر...هتكون بنتك كسبانة المهر اللي قبضته...مش كده؟

-امممم...صحيح

=يعني لو اندفع لبنتك مهر 1000ج بس..هتكون كسبانة 1000ج ، لكن بنت أخوك بعد المهر دا كله طالعه خسرانة 140.000ج
أخوك لو عنده دكر بط مكنش هيفرط فيه بالشكل المهين دا ياحاج

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0tgRC2E8XR24zEcUt1QgrAXu3EBcuiWuwpp9mH3wJZD9HG4GdrdTvido2HXMFFs2gl]

✍️بعض الشباب من كثرة دخول البيوت بقى عندهم إرهاق مادي من الزيارات، فقرروا حاليًا يدخلوا فاضيين
⬅️القرار ده بيعمل الآتي👇

1/ لو اتفقنا إن دخولك البيت هيكون علشان تتزوج شرعي ، فمهم جدًا تفهم إنك داخل مشروع (دعوي) ، هتكلم الناس فيه عن شرع ربنا في الزواج علشان تتزوج بنتهم
إنت متخيل الهدية البسيطة اللي كنت بتقدمها لشاب عاصي زمان مع بساطتها كانت بتعمل في دعوتنا إيه؟
فاكر زمان القلوب كانت بإزازة الريحة البلية ورشة المسك كان مفعولها مع الناس إيه؟...(تهادوا تحابوا) 

2/ لو اتخيلت إن البنت اللي إنت داخل البيت تتقدم لها منه ده بيتها مش ملتزم
متخيلين هي بتجاهد ليل ونهار مع أهلها إزاي علشان تثبت لأهلها إن الشاب الملتزم دا أفضل من غيره؟
ساعدوها....متخلوش حد يقارن بينك وبين الشباب الغير ملتزمين اللي هي كانت بترفضهم علشان مستنياك
(ساعدوهم ، وسهلوا المهمة عليهم)

3/ عارف لما تدخل البيت أول زيارة فاضي وتاني زيارة دخلت معاك هدية أي حد هيشوف الموضوع إزاي؟
(علشان عجبتك جبتلها)😏
وده أول مطب في حياتك إنك مبتعملش غير للمصلحة

4/ (قليل دائم خير من كثير منقطع) 
مترهقش نفسك بالهدايا في البداية علشان لما الموضوع يطول معاك هتلاقي نفسك مش جايلك نفس تجيب حاجة..اقتصد في كل شئ

5/ اللقطة اللي هتفضل متعلقة بدماغ زوجتك بعد الزواج ومش هتروح هو مشهدك وإنت داخل فاضي
👈ياابني (ما رأيت منك خيرًا قَط) دي بتتقالك وإنت بتعمل فما بالك لو مبتعملش 🤣

6/ (إنت جايب الهدية ليه؟)
علشان يوافقوا عليك؟...رشوة دي يعني وللا هدية؟
عجيب فعلًا الفكر ده 🙄
حدد هدفك في الهدية اللي هتاخدها

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid08pof7tbgkv3yA9QoqNF5NUpUnaqAkYfT5g1Leq9TWosAq74HYsMPtG93UdZiCcKDl]

✍️اللي هقوله ده عبارة عن وجهة نظر...تختلف معايا فيها عادي...تتفق معايا فيها مفيش مشاكل برضو
⬅️أول مشروع هتعمله في حياتك هيكون الزواج..معاك فلوس اتزوج..مش معاك حوش واتزوج علشان تفرغ دماغك للحياة اللي بعد كده
هتبدأ بفلوس الزواج مشروع من دلوقتي وهتدخل الفلوس في التجارة ولا هتعرف توفر منها حاجة..(التجارة دلوقتي مع ظروف وتغير الأسعار بقى باب عميق هيسحب كل اللي معاك وهتدخل في دوامة ملهاش آخر) 
كنت من كام يوم مع أحد إخواننا المستثمرين بيحكيلي عن زواجه فبيقوللي لما لقيت حمايا بيقول تأخير الدخلة قلتله: (بقولك إيه ياعمي..مفيش دخلة هتتأخر..إنت كدا بتعطلني عن بداية مشروعي التجاري)🤣
🖊اللي بيعطل الشباب عن الزواج إنه عامل حسبة الزواج ½ مليون جنيه 🤣
مفيش الكلام ده....آخرك 100.000ج ولو عاوز تزود شوية يكون بالقطارة...(إنت بتكون نفسك مش بتكون المجتمع اللي حواليك) 
اللي هيرضى بيك أهلًا وسهلًا...واللي مش هيرضى وهياخدها معاك تجارة ربنا يباركله في البيعة..(إنت بتتزوج أساسًا علشان تفوق للتجارة) 
ومتخليش مغفل يضحك عليك ويقولك وبعد ما تجيب واحدة معاك هتعمل مشروع إزاي..رزقها عاللي رزقك أساسًا مش عليك ياحبيبي

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ixnTNFwg6n5zKVe4fkcRrHkDwFMbT5hujpXDDzHnjUqXsUtqPFe8sYMdC6wPqMLzl]
✍️الأمر ده حصل معايا أكثر من مرة ، وأنا بالفعل كنت وسيط خير فيه
فيه أخوات عملوا نفس الأمر ده وأنا كلمت الشباب فعلًا بس البعض منهم ياإما بيرفض أو بيكون خاطب أصلًا فمش ببقى عارف أرد على البنت إزاي...(يعني المفترض تفهموا ده من سكوتي) أنا قليل جدًا لما مبسعاش في أمر زي كده لإني عارف قدر الخير اللي فيه
⬅️شرعًا بلاقي حرج إنك تبعتيله أو تتواصلي معاه...وعاوزك تنتبهي برضو إن الإعجاب من الفيس بس مش دليل إستقامة...لو بعتيلي على صراحة أي شئ يدل عليه أنا هبعتله بس ابعتيلي في نفس الرسالة رقم الولي بتاعك والفكر بتاع البيت عندكوا علشان ننجز
🖊أي شئ شرعي موافق للشرع لا نجد فيه أي حرج ، وخدمة الشباب أمانة إحنا شايلينها ، ودا باب خير كبير جدًا لشاب ممكن يكون تايه في الإختيار فأنا مش هكون عقبة في طريقه بالعكس أنا هساعده
#انجزي_ياأختاه_يرحمكي_الله
#الشاب_المتدين_فرصة_متتعوضش
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Q3mVdEjPCFtrruHiXspY8At8FFpBJrFps2ZFw6DgCUVahUTFiMeUBqa51HQzkoEfl]
✍️كنت قاعد إمبارح مع مجموعة من حبايبنا الصعايدة (من المنيا) ...كانوا في العاشر وعاملين قعدة عندي في المطحن
كان معاهم الحاج محمد اللي طالع في الصورة معايا ده..الحاج محمد كان بيحكيلي عن خطوبتين لبنته اتفسخوا قبل ما يتقدم لها الشاب اللي كان معانا في القعدة
👈بيقوللي: (كان متقدملها 2 شباب زي الفل ، الأول رفضته بسبب هدية جابهالها خلتني قفلت منه خالص)
قلتله: (إيه هي الهدية دي؟) 🎁 
قاللي: (لقيته جايبلها موبايل)
قلتله: (رفضته علشان جايبلها موبايل؟)🙄
قاللي: (طبعًا..معنديش بنت تمسك موبايل..إنت عارف الموبايل في إيد بنت عندها 20 سنة ممكن يغير أخلاقها ودينها إزاي وإيه خطورته؟)
قلتله: (ماشاء الله عليك..طب والتاني؟)
قاللي: (التاني الدنيا كانت ماشيه معاه تمام لحد ما لقيته جايبلها موبايل برضو 🤣...مش عارف الشباب جرالهم إيه اليومين دول..فيه حد يلاقي بنت مش معاها موبايل في بيت أبوها ويفتح عليها باب الفتنة دا بنفسه) ؟🤔
#الله_يفتح_عليك_ياحاج
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0BY4rvVn3mewjoZGjnZWxzAXx6ka4xt9ej6bUH57sNdCAaRMJsYzd5dERXp22H4cel]

✍️لك أن تتخيل إن التعليق اللي عاليمين ده كان عن حال الأب الجميل اللي عالشمال ده
👈إحنا فيه فريق من الشباب عايش وسطينا هي دي صورته عن الحياة..ضعف شخصيته قدام تغيير المجتمع جعله يقف أمام النموذج السئ ويكون النموذج ده هو مدار حياته..(مش شايف غيره ، وبسببه هيسئ الظن بالجميع) 
👈الأخوات الطيبات ممكن يكتشفوا النموذج ده بكل سهولة
(تعليقاته ومنشوراته عالفيس بوك ، أسئلته في الخطوبة اللي كلها نظرة تشاؤمية ، تركيزه عالنموذج السئ ونفي أي صورة لوجود نماذج صالحة)
متحاوليش تغيري تفكيره..لا أبدًا...(ارفضيه مباشرةً) 
👈الصنف دا ضعيف لا يمكنه قيادة أسرة أو قوامة على امرأة
👈صنف مهزوز المشكلات بتهده بسرعة وبتخليه يستسلم ويترك الراية
هو دا الصنف اللي لما أخت من الأخوات ابتليت بيه هرب وسابها وساب عياله..(ضعيف لا يمكنه المواجهة ولا التغيير)
👈هتلاقيه من تردده تارك لفكرة الزواج وقاعد يتمسح في أي بوست يهدئ من رغبته الفطرية وبيشجع غيره على تفكيره كي لا يعيش منفردًا
👈الحمد لله إني سبب في تشجيع هذا الصنف على عدم الزواج كي لا تُبتَلى به أخت صالحة
(بس غالبًا لو اتقت المسلمة ربها واستعانت به لن يحدث) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0jRRzmi6gd9wtvL5QmPhxCeLSdScEWy8djJ6aWgHcHaPke33Vpp5E1aWpKifne3fLl]

✍️إمبارح حاولت أعمل محاولة أفهم البنات اللي بيحشروا نفسهم كل شوية في صفحات الرجالة بـ(تعليق أو إبداء رأي أو حتى أوبشن جزاك الله خيرًا إنت جامد آخر حاجة ياشيخ)🤣
العجيب إنهم بدل ما يفهموا ويتعلموا ويغيروا طريقة تفكيرهم ويرموا زبالات الفكر الإختلاطي المتعفن ويتلموا ويعرفوا إن اللي مش عاوزهم يختلطوا هو اللي قلبه نظيف وبيعلي جانب الخوف على أخواته على جانب هوى نفسه وشيطانه
لقيناهم داخلين مقموصين من تعبيرات الشباب ونظرتهم...(طب ما هما شايفينك كدا...اتلمي والتزمي وافهمي غيرك بيشوفك إيه؟)
#شايفين_المهزلة_وقلة_الحياء؟ 👇
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=3768869273342278&id=100006577268085&mibextid=Nif5oz

⬅️الأغرب بقى هو رد البعض منهن ممن تفكر بمؤخرتها وكل اللي شاغلها (ياترى الشباب برضو رأيهم إيه في الشاب الملزق اللي يعمل نفس الشئ) 
فحبيت أوريهم فكر ورأي الشباب هنا علشان يفهموا ويتعلموا إن الموضوع مش تغليب جنس على جنس آخر...شايفين هنا الشباب قالوا إيه عن شاب منهم بيعمل نفس الشئ؟👇
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=3769088073320398&id=100006577268085&mibextid=Nif5oz

#أخويا_الشاب_المحترم
🖊البنت اللي دخلت وبتدخل تعلق عند رجالة دي لا تصلح زوجة ياعزيزي...(الزواج له آليات أخرى خالص)...ابتعد عن خالعة برقع الحياء..فر منها فرارك من الأسد🤚
فطرة البنت تأبى الدخول في مثل هذه المهاترات مع نساء..فما بالك لو مع رجالة
⬅️دي أحد أضرار خروج النساء في الشوارع ليل ونهار...تعامل مع سواقين الموقف ، وتعامل مع الناس في الشوارع و...
و..... لحد ما وصلنا للبنت قاصفة الجبهات على الفيس😏
#والله_المستعان
#تصحيح_مفاهيم_اللي_بالي_بالك [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02FXvH9YBRGXJYzqye7o47oea9Ksci3VAvFDnLRd579yKS7nXSxtoWxPGEdrbTSUz5l]

✍️بعد سنوات من مشكلته مع زوجته اتعرف على صفحتي علشان يلاقي فيها حلول مخطرش على باله يعملها ، بيقوللي قعدت فترة أدرس كلامك ده وأحاول أفهم أبعاده وبدأت في التطبيق فقررت أجيلك تفهمني أنا ماشي صح وللا غلط

-منعتني من رؤية عيالي ومع ذلك مقصرتش معاهم في أي مصاريف طوال سنوات ، ولما لقيتك بتقول إن النفقة مرتبطة بولايتي عليهم ورؤيتهم منعت النفقة خالص من كام شهر وحاولت أحل بس للأسف رفعوا قضايا

=رفعوا قضايا؟..هو إنت بتحل معاهم بعد قطع النفقة؟

-آه فعلًا ، بحاول أحدد معاهم قعدات لحل الموضوع علشان عاوز أشوف العيال

=شوف...إنت أخذت جزء مهم من الحل بتاعك بس سايب باقي الأجزاء المهمة 

-مش فاهم ، سايب إيه؟

=لما تقطع النفقة لازم طليقتك يوصلها إنك قطعت النفقة واستغنيت خالص ، محاولاتك في إبداء الرغبة والتذلل في رؤية الأولاد هو اللي بيخليها تدوس عليك أكثر علشان تضغط عليك لإنها فاهمه بتصرفك ده إنك بتعمل حل وقتي ومسيرك ترجع تاني..لا تسعى للحل ولا ترد عالعيال لو زقتهم يتصلوا عليك علشان قلبك يحن

-يعني عاوزني لو العيال اتصلوا عليا مردش عليهم؟

=لأ...عاوزك لو هتمنع النفقة تعمللهم بلوك أساسًا ، لازم المجرمة دي يوصلها منك الإستغناء خالص

-بس الموضوع دا صعب جدًا عليا ياشيخ😥

=عارف إنه صعب ، ولكن الأصعب منه إنك تفضل عايش حياتك كلها بالمنظر ده

-طب ياشيخ والأولاد كدا أكون قصرت معاهم؟..يعني لما أقطع العلاقة بيهم كدا صح؟

=إنت عندك أولاد وللا بنات؟

-عندي ولد وبنتين

=ما شاء الله ربنا يحفظهم ، الولد إنت محتاج تديه درس عملي في الرجولة ، هل تعتقد إنه لما يعيش سنوات يشوف أبوه فيها بيتحايل على أمه علشان يشوفه هيطلع راجل؟...بالعكس هيطلع خانع جبان وعمرك ما هتخليه راجل ، ولما هيكبر هتلاقيه فاهم إن الزوجة هي صاحبة القرار والزوج هو المتذلل لها
أما البنت بقى فلو حالك فضل كده فإنت هتطلع للأمة ناشز ملهاش حل في النشوز ، هتكون مقتنعة تمام الإقتناع إن النشوز هو اللي بيخلي الست تتحكم في كل شئ ، تفتكر بعد 15 أو 20 سنة لما زوج بنتك دا يقعد معاك ويحاسبك على نشوز بنتك معاه لإنها شافت نموذج الراجل الضعيف فيك هتقولله إيه؟

-فعلًا...أنا مفكرتش في الأبعاد دي خالص🤔

=متقلقش ياأخي الفاضل...مش إحنا اللي بنربي عيالنا ، لكن ربنا اللي بيربيهم لنا فلو متخيل إنك لما تفضل عايش طوال عمرك بدون أخذ قرارات حاسمة كدا هيكون صح فإنت واهم ، اللي هتعمله دلوقتي ده جزء من التربية كان لازم تنتبه له من زمان ، المهم النفقات اللي هيتحكم بيها هتكون كتير عليك؟

-لا أبدًا...
عمرها ما هتاخد مني بالمحاكم أد اللي كنت بصرفه عليهم

=سيبها...سيبها تجرب الطريق ده وتدي العيال درس عملي إن الرجالة ميتحايلوش على ناشز

-طب والعيال لما يكبروا هيشوفوني إزاي؟

=لا متقلقش خالص ، غالبًا موضوعك هيتحل طالما بدأت تضغط وهتلاقيها بتزق عليك ناس كتير علشان يحلوا ، والموضوع هيخلص ، واسوأ النتائج لما عيالك يكون عندهم 16 أو 17 سنة هيجولك وساعتها عاوزك تجهزلهم سيديهاية فيها كل إسكرينة حصلت في الفترة دي ، وكل شهادة من حد اتدخل ، وكل أوراق القضايا اللي أمهم بادرت برفعها عليك

-إيه السيديهاية؟..فايدتها إيه؟

=ياأخي الفاضل...الأولاد لما بيوصلوا للسن ده بيتمردوا على مَن هُم تحت ولايته وبيسألوا وبيناقشوا مين اللي كان غلط ، في الفترة دي لازم تبرئ ساحتك قدامهم علشان صورتك متبقاش مهزوزة وتكون أعذرت إلى الله

-بإذن الله ابدأ في الخطة دي ياشيخ وأتابع معاك ، فعلًا لازم العيال ياخدوا من الفترة دي درس عملي مهما كانت الضغوط

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0cevuY5waDpExtwFBxBRd2vWhKbkVgnEHyWC1qtpgxdBUFFtPE3SFtaXe5ojQFZuul]

✍️كان عنده مشكلة عجيبة مع زوجته مش قادر يفهمها ، وأول ما اتعرف على صفحتي راسلني وجه قعد معايا ودار الحوار ده 👇

-طيبة جدًا ياشيخ وكويسة بس مش عارف ولا قادر أحدد بقت نكدية معايا ليه؟

=طيب احكيلي كدا بشويش شوية حاجات بتشوفها منها

-بتتخانق معايا على أتفه سبب ، وكل ما اسألها عن سبب ملاقيش منها رد ، هي نفسها مش عارفه

=إنت متزوج من إمتى؟

-متزوج من سنتين وخلفت منها طفل

=شغلك عبارة عن إيه؟

-لا متقلقش خالص من الناحية دي ، أنا مش مسافر ولا حاجة ولا ببعد عنها ، أنا دايمًا في البيت
بس اليومين دول بس بسافر كل أسبوع 3 أيام في شغل خاص كدا 

=بتسافر وترجع البيت وللا بتفضل هناك؟

-لأ..بقعد هناك الـ3 أيام ، بس دي فترة بسيطة (كام شهر كدا) 

=طيب...زوجتك دي مطيعة ؟..حنينة عليك؟..وللا متعودة أصلًا على الخروج من البيت ومش بتديك حقوقك الشرعية؟

-لا أبدًا..دي كويسة جدًا مبتخرجش من البيت

=زوجتك دي تعبانة من غيابك عنها الـ3 أيام دول ومش قادرة تعبر عن حالتها اللي مش متعودة عليها

-يعني أسيب شغل مهم ياشيخ علشانها؟..وهل دي كدا فترة غياب كافيه تخليها تتضايق ويحصللها ده؟

=مقدرش أقولك إن دي فترة غياب أصلًا خاصة إنها شئ عارض في حياتك ، بس زوجتك دي من نوعية النساء اللي فطرتهن مش هتتقبل تبيت وحدها في البيت وهتحس الوضع كدا مش طبيعي ومرهق نفسيًا

-طب وهي لما يكون حاجة زي دي مضايقاها ياشيخ مبتقولش ليه؟

=ياابني النوعية دي متعرفش تقول ، النوعية دي مبتكونش عارفه تحدد هي زعلانة من إيه أساسًا ، محصلش مرة زعلت ورجعت تترمي في حضنك وتقولك سامحني مكنتش عارفه بعمل كدا ليه؟

-حصل ياشيخ...حصل

=تماااام...النوعية دي بقى لازم تستعمل معاه (ثُقب حلة الضغط) 

-إيه ثُقب حلة الضغط دا ياشيخ؟🙄

=النوعية دي كل ما تتكبت علشان حاجة مش منطقية لازم تشغل مخك جامد جدًا في تحليل التغير الحاصل في حياتك ، وبعدين تبدأ تصارحها بزعلها

-أنا اللي أحدد لها الزعل من إيه؟

=أيوا طبعًا...أمال إنت راجل إزاي؟

-يعني أنا علشان أكون راجل لازم أحدد مراتي زعلانة من إيه؟

=ياابني النوعية دي كنز ربنا إداهولك ، لازم تشغل مخك علشان تحافظ عليه ، إنت معاك القوامة علشان مخك كبير ، والنوعية دي مخها على أده جدًا مش زي غيرها من النسويات بيشغلوا دماغهم في الكلام الفاضي

-طيب ولما أحدد لها الزعل جاي منين هستفيد إيه؟

=هتستفيد إنك فهمتها هي زعلانة من إيه ، وساعتها هتطبطب عليها وتراضيها وتقوللها: (حقك عليا ، أنا فعلًا ممكن أكون بعيد عنك شوية اليومين دول بس غصب عني ، فترة كدا وهتعدي) 

-هي ساعتها هتعمل إيه؟

=كلامك ده هو بمثابة الثقب الصغير اللي هينفس لها الضغط الحاصل جواها ، واللي مش هيعمل كدا للأسف زوجته هتنفجر وهو مش حاسس

-طيب..هل هي هتقبل؟

=دي هتشجعك جامد جدًا وهتلاقيها بتقولك معلش متزعلش مني تقريبًا دا اللي كان مزعلني🤷‍♀..وهتلاقيها قايمه تجهزلك شنط السفر وهي مبسوطة
المهم إنك كدا فعلًا حددت لها سبب زعلها اللي هي كانت مكتئبة أساسًا علشان مش عارفاه 😀
وربنا يباركلك فيها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3824718657757339]

✍️لقيته جايلي من محافظة بعيدة وبيقوللي: (مشروع زواجي متوقف على نصيحة منك ، لو قلتلي أكمل هكمل ، ولو قلتلي أوقف الموضوع هوقفه خالص) 
سألته عن حكايته فطلعلي رسالة ماسنچر من على الموبايل وقعد يجيبهالي من أولها لحوار بينه وبين فتاة...البنت دخلت في البداية تقول له: (أنا محترمة جدًا وأول مرة أعمل كده..بس أنا بصراحة كنت عاوزاك تتقدملي لو مفيش عندك مانع) 
الشاب كان واضح عليه الإرتباك من مضمون كلامه وهو بيسألها: (انتي عرفتيني منين أصلًا؟)
قالتله: (شفت لك تعليق في أحد الصفحات وحسيت من مضمون كلامك إنك واحد متدين وحبيت أرتبط بيك) 
الشاب قاللها: (بس كدا حرام ، وأنا لو اتكلمت معاكي هتكون خيانة لأهلك) 
البنت قالتله: (دي بياناتنا لو حابب تتقدم وأنا هعملك بلوك من دلوقتي علشان منعملش حرام) 
بالفعل....البنت عملت بلوك للشاب ده لفترة من الزمن وبعدين رجعت فكت البلوك تاني وسألته: (هو إنت متقدمتش ليه؟..طب عرفني علشان أعرف أركز في دراستي ومفضلش معلقة نفسي بيك) 
⬅️قعدت أتابع سير الرسايل لمدة كام شهر وبداية الضوابط في الكلام لحد ما بدأوا يضحكوا مع بعض وهو يحذرها فتستغفر وتتوب وتستقيم كام يوم لحد ما وصلوا في نهاية الحوار لڤويسات منها هي نفسها تحكيله عن نفسها بدل الكتابة اللي بقت مرهقة) 
(ما هو أهم شئ إننا هنتمسك بالضوابط)
🖊سبحان الله....قعدت اقرأ الرسايل وأنا في حالة ذهول من خطوات الشيطان اللي الشباب لا ينتبهون إليها
تعليق واحد لشاب بنت قرأته فدخل حب الشاب في قلبها...الحب اتحول لمرض عشق في قلبها حتى لما عملت له بلوك مقدرتش تتخيل إنها هتعيش بعيد حتى عن الكلام معاه
الشاب واضح إنه كويس جدًا ومحترم...(قعد معايا يوم كامل) وكنت حاسس فعلًا بالحالة اللي وصللها من الحيرة وقاعد اسأل نفسي: (هو ليه بنفتح الباب دا على نفسنا) 
قال النبي ﷺ: (ألا لا يخلوَنَّ رجلٌ بامرأةٍ إلَّا كانَ ثالثَهما الشَّيطانُ)
خلوة في رسالة واتس ، ماسنچر ، أي وسيلة من وسائل الإتصالات...(الشيطان لن يترككم ، هو دا هدفه وهي دي قضيته...فتنتكم) 
👈الشاب انتظر مني نصيحة فقلتله: (ابعد...ابعد عن المشوار ده)..ونصحته بالتوبة مما فعل ، وقطع كل ذلك نهائيًا لأني على يقين أنه ما من علاقة تبدأ بحرام ويكون الخير فيها مهما فعلنا
ونقاء البنت اللي انكسر عندها هذا الحاجز لا ينجبر بعد ذلك في الغالب مطلقًا
#رسائل_للأخوات
1/ ابتعدن عن هذه الوسائل مطلقًا فهو أسلم لقلوبكن ، وإن كنتِ متزوجة وأمرك زوجك بالبعد فلا تعصينه في المعروف فهو أدرى الناس بحال جِنسِه
2/ إن ابتليتِ بتعلق بأحد الشباب فاسلكي لذلك الطرق المشروعة...ممكن تسألي ربنا يجعله من نصيبِك بصدق ويقين [متجربيش...الإلحاح في الدعاء يصنع المعجزات]
3/ لو عاوزه طريق مشروع (من غير ما تقعدي تدوري علشان توصلي للإبتلاء ده) ممكن تكلمي حد ثقة من أهلك يوصلك بيه أو أي أحد ثقة عندك
4/ الفيس عبارة عن منصة كتابة لا معاملات...ودي لا يصلح بها الحكم على شخص..(لا في العلم ولا في الدين)
5/ نفس الأمر بييجي للشاب اللي بيتابع تعليقات الفتيات..ودا أكبر سبب بيخليني أحافظ فيه على قلوب الشباب من المتابعات...(هييجي يقولك طالما علقت وهي بتتابع الصفحة دي أكيد دي بنت على المنهج😏)
ويبدأ قلبك يتعلق 💔
#ابعدوا_يرحمكم_الله
#ابتعدن_يرحمكن_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02DwkE4VBdivzB1dbn4miefFvikxnpL3n9i73swpeEgHVtmKsRybJ1HkypikdfEpvel]
#الغضبانة 🤔
✍️%98 من النساء يقعن في هذه الجريمة بعد الزواج ، ولتفصيل الأحكام المتعلقة بالأمر كان لا بد من فهم هذا الحوار 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، كنت محتاجك ياشيخ في موضوع مهم

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، اتفضل ياحبيبي تحت أمرك

-دلوقتي ياشيخ أختي غضبانة وزوجها مش عاوز يحل معانا ولا ييجي ياخدها ، بفكر أرفع عليه قضايا علشان نخلص ، إحنا بنحاول نخلص الموضوع باحترام بس مفيش فايده

=هو أختك غضبانة ليه؟

-كل شوية يزعلها ياشيخ ويتخانق لأسباب تافهة ، وهي ياما اتكلمت معاه بس مفيش فايدة

=طيب وهي سابت بيتها ليه؟

-ما هو كل شويه يزعلها

=هو دا سبب تركها لبيتها؟

-طبعًا ، هي تقعدله في البيت ليه وهو بيعمل معاها كده!
=وهي كدا حلت المشكلة وللا المشكلة تطورت؟

-هو بصراحة الموضوع تطور جدًا ومش عارفين إيه سبب كده

=السبب معروف طبعًا ، مخالفة واحدة عملتها أختك هتكون سبب خراب البيت

-مخالفة عملتها أختي؟..أختي هي اللي عملت المخالفة بعد كل اللي سمعته ده؟

=طبعًا..أختك تركت بيتها وخرجت بغير إذن زوجها ، عاوز إيه أكتر من كده علشان تنتظر منها تخالف؟...خروج المرأة من بيتها بغير إذن زوجها معصية ، دا النبي ﷺ يقول: (لا تَمْنَعُوا نسائَكُمُ المساجِد)
يعني حتى في خروجها للمسجد محتاجه فيه إذن زوجها ، والفقهاء أجمعوا أنه لا يجوز للمرأة سواءًا كانت متزوجة أو غير متزوجة أن تخرج من بيتها بغير إذن وليها [والدها مثلًا قبل الزواج ، وزوجها بعده]

-ماشي ياشيخ أنا عارف طبعًا كل الكلام ده ، بس يعني إيه حوار بيتها اللي إنت قاعد تتكلم فيه ده؟...دا بيته ياشيخ وهو مزهقها خالص وكل شوية يفتعل المشاكل

=ياطيب...الله تعالى نَسَب منزل الزوجية للمرأة في أكثر من آية في كتابه..
كل ده علشان النساء يتمسكن ببيوتهن
قال تعالى{ لَا تُخْرِجُوهُنَّ مِنْ بُيُوتِهِنَّ }..البيت للزوجة أهوه
وقال في سورة يوسف { وَرَاوَدَتْهُ الَّتِي هُوَ فِي بَيْتِهَا عَنْ نَفْسِه ِ}
يعني امرأة العزيز تراود يوسف عليه السلام وتهم بالمعصية في بيتها....(نَسَب بيت العزيز لها لأنها زوجته) 
بل قال الله لأمهات المؤمنين { وَقَرْنَ فِي بُيُوتِكُنَّ وَلَا تَبَرَّجْنَ تَبَرُّجَ الْجَاهِلِيَّةِ الْأُولَىٰ }
وقال لهن أيضًا { وَاذْكُرْنَ مَا يُتْلَىٰ فِي بُيُوتِكُنَّ مِنْ آيَاتِ اللَّهِ وَالْحِكْمَةِ}
مع العلم أنها بيوتات النبي ﷺ 🤷‍♂

-حلو جدًا ياشيخ... بس ياشيخ بصرف النظر عن موضوع أختي يعني..فيه رجالة بيطردوا النساء من البيوت اللي بتتكلم عنها دي..الست تنطرد يعني وتقعدله في البيت؟

=هو أنا لو كنت في بيتك وطردتك تطلع علشان طردتك منه؟

-هههه..
لا طبعًا

=النساء للأسف من تلاعب الشيطان بعقولهن جعل عندهن أشياء ممكن يقفوا فيها قدام أي حد علشان حقوق لهن ، ولكن الشئ اللي على أهوائهن بيعملوه عادي..مثلًا لو معاها حكم بالتمكين بتطرده وبتعتبره بيتها..أحكام القضاء عندهن تفوق على أحكام الله ...عارف إمتى الزوج يخرج زوجته من بيتها؟

-أكيد لو زعل منها وعملت في حقه حاجة كبيرة

=الزوج يخرج الزوجة من بيتها لما تقع في فاحشة... متخيل؟

-معقولة؟..فاحشة!
=شايف ربنا بيقول إيه للنبي ﷺ { یَـٰۤأَیُّهَا ٱلنَّبِیُّ إِذَا طَلَّقۡتُمُ ٱلنِّسَاۤءَ فَطَلِّقُوهُنَّ لِعِدَّتِهِنَّ وَأَحۡصُوا۟ ٱلۡعِدَّةَۖ وَٱتَّقُوا۟ ٱللَّهَ رَبَّكُمۡۖ لَا تُخۡرِجُوهُنَّ مِنۢ بُیُوتِهِنَّ وَلَا یَخۡرُجۡنَ إِلَّاۤ أَن یَأۡتِینَ بِفَـٰحِشَةࣲ مُّبَیِّنَةࣲۚ وَتِلۡكَ حُدُودُ ٱللَّهِۚ وَمَن یَتَعَدَّ حُدُودَ ٱللَّهِ فَقَدۡ ظَلَمَ نَفۡسَهُۥۚ لَا تَدۡرِی لَعَلَّ ٱللَّهَ یُحۡدِثُ بَعۡدَ ذَ ٰ⁠لِكَ أَمۡرࣰا }

-دا كمان في الطلاق وللا أنا فاهم غلط؟

=أيوا طبعًا...دا لو الراجل طلق زوجته طلاق رجعي...[يعني الطلقة الأولى أو الثانية]..الست متخرجش من بيتها خالص كمان غير لما تكون اتمسكت في فاحشة

-تقعد معاه في البيت؟

=أيوا...تقعد في البيت وتقضي عدتها كمان في بيتها متخرجش منه

-بس كدا هتكون عايشه معاه ياشيخ

=أيوا....ودي من الأشياء اللي بتبين لك عظمة وجمال الشريعة ، هتفضل في البيت لا يقربها في فترة العدة ، متخيل كام واحد من الأزواج يتحمل الحكم ده؟ ولو قرب منها تبقى رجعتله 😄

-دا لو دا حصل ياشيخ غالبًا كل الأزواج هيراجعوا زوجاتهم في العدة ومش هنلاقي طلاق🤣

=طبعًا..الناس لما بعدوا عن تعاليم الشرع بقيت تلاقي الست اللي تغضب وتسيب بيتها وتدي مجال وفرصة للأهل يتدخلوا [الصالح منهم والطالح] ويفسدوا في البيوت...رب العالمين يعلم إن المشكلة لو فضلت جوا البيت موسعتش هتتحل
ودا معنى قوله تعالى { لَا تَدۡرِی لَعَلَّ ٱللَّهَ یُحۡدِثُ بَعۡدَ ذَ ٰ⁠لِكَ أَمۡرࣰا }...يعني مراجعتها

-دا كدا الستات بيثبتوا بقى تهمة على نفسهم لما بيسيبوا البيوت🤣

=أكيد...ودا اللي بنحذر منه شايف ربنا في الآية اللي بعدها قال إيه: { فَإِذَا بَلَغۡنَ أَجَلَهُنَّ فَأَمۡسِكُوهُنَّ بِمَعۡرُوفٍ أَوۡ فَارِقُوهُنَّ بِمَعۡرُوفࣲ }
يعني لما تبلغ الأجَل (فترة العدة) له أن يُمسكها [يعني ترجع لعصمته] أو يفارقها [ يستمر على طلاقها ]

-بس فيه حالات ياشيخ بنسمع عنها الست بتنضرب وتتهان وتتجرجر في الشارع بالعافية...تفضل قاعده في البيت يعني لحد ما يموتها؟

=والحالات دي كام في المائة؟..يعني كام حالة شفتها بعينك من ضمن اللي غضبوا حصل لهن ذلك؟

-لا ياشيخ يعني مقصدش..أكيد مش كتير

=الحالات دي نادرة جدًا جدًا..ومش هي دي الحالات اللي الحكم الشرعي يتغير علشانها..(النادر لا حُكم له)
ولكن لما واحدة يحصللها حالة نفسها فيها ستُزهَق فعليًا فلها ترك البيت والفرار بنفسها..لأن حفظ النفس من الضروريات التي ينبغي المحافظة عليها...إحنا بنشوف واحدة غضبت وسابت بيت زوجها علشان شتمها أو ضربها بإيده أو أي شئ...هي دي أسباب تستحق إنها تترك بيتها ونقول إن حياتها اتعرضت للخطر؟

-معاك ياشيخ...طيب اللي حياتها متعرضتش للخطر لسه دي...تعمل إيه؟

=تتصل بأهلها ويروحوا يحلوا مشكلتها في بيت الزوج أو في أي مكان عادي..إيه المشكلة؟

-فيه أزواج صعبين ياشيخ مبيكبروش لحد..الست تعمل إيه؟

=لو استحالت العِشرَة تطلب الطلاق منه وتقَعَّد ناس يطلقوها بعد ما يحكموا بينهم...معقولة مفيش في عائلات النساء دول راجل؟..أمال اتزوجوا إزاي؟

-والله ياشيخ أنا شايف إن الشريعة جعلت للطلاق قيود كبيرة جدًا لحفظ البيوت

=أكيد...الشيطان يهمه زعزعة إستقرار البيوت المسلمة...
هااااه ناوي تعمل إيه دلوقتي؟

-ناوي أصلح غلطتي وأرجع أختي لبيت زوجها ، ومتأكد إن زوجها بعد كده مهما عمل مش هيكون أد الذنب اللي أختي عملته...وناوي أتوب من مخالفة كل الأحكام الواضحة دي وربنا يقبل توبتي دا أنا كنت ههدم البيت كله😥

=ربنا يتوب عليكوا ، ولو محتاجني آجي معاك لزوجها معنديش مانع

-شكرًا ياشيخ ، ربنا يحفظك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xJs7DYc4x5ytmgcCB3x2s2NXANReWP1AstG9HW7GbT77X9jGGH4uXZkZeNUh1iLxl]
✍️رسالة جميلة جدًا ، ومهمة في نفس الوقت
أخطر حاجة في الرسالة هي كلمة البنت (تبقى بدرجة تعفك) 
لو اللحية ياأختي متعلقة عندك بالإعفاف (ودي هي الفطرة السليمة عند البنت) يبقى متقبليش حد غير ملتحي مطلقًا
👈كل طرف يبحث عما يعفه في الطرف الآخر ، لو مش موجود متقولش جوازة وخلاص وتعرض نفسك للفتنة بعد كدا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02r4wbAfmrVdb6RbupnZDQcxMMEKXxQWRXKWZQBgeRBqTNgJqjpkiXcs7MGkKwoXxDl]
✍️سمع اتنين عندي الصبح في المطحن بيتكلموا عن ڤيديو التجهيز فقال لهم: (فهموني الحوار دا إيه)
وبعد ما شرحوله دار بيني وبينه الحوار ده👇
-حلو ياشيخ الزواج بالطريقة دي جدًا
=دي مش طريقة ، دا شرع ربنا أصلًا اللي كفار الغرب بقوا يطبقوه في الزواج وإحنا سايبينه للأسف
-طب افرض الواد رمى البنت وهي ملهاش قايمه؟
=هو حضرتك بتزوج بنتك لشاب متخلف؟..يعني إيه الرفاهية إن شاب يطلع عين أهله في تجهيز شقة كاملة علشان يرمي بنت حضرتك؟
-ياشيخ..في شباب بيطلعوا مش كويسين 😏
=وهو حضرتك هتجبر بنتك تعيش مع شاب مش كويس بالعافية؟..أنا كراجل مقبلش لبنتي ده..إحنا رجالة ياعم😳
-طب وهي في الطلاق هتاخد إيه؟
=هي أخذت مهرها وأهلها مجابوش حاجة أساسًا علشان نقول إنك طالع خسران وتدور عاللي هتاخده🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
#شرع_ربنا_جميل 💕 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0nRHzm7znkKDVVy3jPHFssjf4LNZmrarMb6a9HFNNcAp4zV9DiR1A1BpEpYmkebhxl]
#نقطة_نظام 🤚
✍️عاوز بس أفهمكوا الموضوع ماشي إزاي علشان متتعقدوش 👇

⬅️لو الموقع عليه دلوقتي حوالي ( 500 بنت)
(فيه منهن حوالي 50 بنت تصلح أن تكون مسلمة فحسب والباقي دورك معهن في الإختبارات والدراسة)
مش كل المعروض صالح أبدًا...بس الصالح في المعروض صالح بزيادة الحقيقة وفرصتك معاها متتعوضش..(بس تشغل دماغك وتستعين بالله) 

⬅️لو الموقع فيه حوالي ( 2500 شاب) 
أنا بقوللكوا نسبة الشباب الرجالة في العدد ده أقل من الـ( 500 ) ..
والباقي داخل علشان يهرب من القايمه..(لا دين بقى ولا بتنجان) 
دورِك لما يتقدملك حد منهم (تستعيني بالله وتشغلي دماغك برضو)
أنا نفسي بقعد مع شباب (ما شاء الله ، الله أكبر على إلتزامهم وتدينهم) 
👈بعض الأخوات كانوا بيبعتولي رسالة من جروب الأخوات عن صفات معينة في الشباب اللي بيتقدموا كنت بنصحهم يرفضوا بسببها ، وبعض الشباب برضو بنصحهم يخرجوا من بيت معين علشان بعض التفصيلات

⬅️مفيش في التقديم في الموقع (إختبار نسبة تدين) ولا في الموقع (جهاز كشف رجولة) 
مفيش قدامكوا غير البيانات ، ومفيش عندنا غير الخدمة اللي بنعملها دي علشان نسهل عليكوا التواصل
#النتايج_مبهرة : (مبهرة بس للي هيستعين بالله ويعلم إن الزوجة الصالحة رزق وهي تعلم أيضًا إن الزوج الصالح رزق يمكن تحصيله بالقرب من الله لا بالعكس) 
#الخلاصة: (لا تغتروا إن فلان بيتابعني _ممكن تكون متابعته ليا علشان يخدعك بس 🤷‍♂)
لا تغتر إن فلانة بتتابع منهجنا...(ممكن تكون المتابعة لاصطيادك فحسب)
⬅️زي ما عملت للشباب (إزاي تدرس خطيبتك) عملت برضو للأخوات (إزاي تدرسي خطيبك) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02eGrFHA7bByQyYQjxoGkqKJ4fcM3hw2SPK7ZF6TSjwFk4WQYQqvTmUmDPovBpjsjxl]

✍️ناس بيسألوني ليه في المشكلة بتاعة الشاب اللي زوجته تركت البيت مع أمها رَسَمت له خطة تسمح برجوعها ورفضت تخليه يطلقها خاصة إنها مكنتش لسه أنجبت ومفيش قايمه والموضوع حلو جدًا لصالحه؟
#شوفوا_ياجماعة : الهدف الأساسي من دعوتنا هي إصلاح البيوت مش هدمها ، ولو كان الطلاق هو الطريق الوحيد لإصلاح حياة الطرفين فإحنا لا نتردد أبدًا إننا ننصح بيه
لما بدخل مشكلة زي دي لازم أفهم كويس شخصية الشاب صاحب المشكلة 
لما بيظهر قدامي إنه شاب صَلب ومش بيتهز ولا قابل يتنازل ولا هيعرفوا يعملوا معاه حاجة فده لازم نشتغل على عامل شخصيته شويه
بيتعرض معاها للضغوط وفي كل ده بشوف الضغوط دي جايبه معاه وللا لأ
درجة إستسلامه هتكون إزاي
هل البنت عنيدة وللا أساسًا منهاره
مدى سيطرة الأهل على بنتهم
هل الشاب ده من النوع اللي بيهدد وساعة التنفيذ بيجيب ورا؟
بدرس بيت البنت بكل تفاصيله من خلال دخول الشاب فيه
بسأله عن صديقاتها والوسط المحيط بيها
👈غالب العوامل دي بتفهمك (هل البنت دي تصلح تكون زوجة ودي غلطة مش هتتكرر تاني والحياة هتكون جميلة وللا أمها بعد كدا هيكون لها كلام تاني والبنت هترجع للنشوز مرة تانيه؟)
⬅️فيه بعض المساكين اللي داخلين يقولولي: (هو إنت إزاي تسمح للزوج يوريك المراسلات ويسمعك ڤويسات للبنت؟)
نفس دول لما البنت بتمشي مع محامي وتتحاكم للقضاء بيسمحوا لها تعمل كل شئ علشان توصل لحقها🤣
طبعًا دول مش فاهمين حاجة في الشرع فلا نلتفت إليهم
👈ياجماعة إحنا مش شغالين علشان ننصر طرف ضد طرف تاني....المشكلة دي مثلًا لو بصيتوا لكل زواياها هتلاقوني أصلحت بيت البنت وكنت سبب في إستمرار حياتها...(الشاب فعليًا كان جايلي يطلق وعاوز يفهم يتزوج إمتى تاني بعد الطلاق) 
⬅️فيه مشاكل تانيه بنفس الظروف بتأكد فيها إن الشاب لا يصلح يقود المسيرة..حتى لو البنت كويسة وييجي منها
وفيه مشاكل لما دخلتها بنصح أهالي البنات ينقذوا نفسهم من شاب فاسد
(دي أمانة ملهاش علاقة بذكر أم أنثى)
#أخويا_الشاب : بيتك مش هيمشي غير لما يكون زمام القيادة في إيدك مش في إيد حد تاني
#أختي_الفتاة : محدش هينفعك غير حسن تبعلك وطاعتك لزوجك..لو أبوكي أو أمك هيحرضوكي عليه اقطعي العلاقة معاهم فورًا وحافظي على آخرتك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0NEGjJgZFpjkxwwhaURTRDz6NWrEyFMD1VapzL7S8nCah6bEecz5XvPq2YiGb32mAl]

-ممكن آخد من وقتك شوية ياشيخ؟

=اتفضل ياحبيبي تحت أمرك 💕 

-موضوع كدا تاعبني جدًا ومش عارف أتعايش بسببه

=خير بإذن الله

-اتعرفت على بنت في الكلية واتعلقت بيها جدًا ، وهي كمان كانت بتبادلني نفس الشعور وقالتلي أنا عمري ما هتزوج بغيرك ، ولما خلاص جيت أتقدم لقيتها رفضاني وكل ما أحاول أفاتحها في الموضوع تعمللي بلوك وتقوللي متكلمنيش في الموضوع دا تاني

=طيب وإنت بتعمل إيه؟

-للأسف..بشتري خطوط تانيه علشان أكلمها برضو وهي بتعمل ليا بلوك برضو 😭

=إنت طبعًا بتعمل دا غصب عنك

-أنا نفسي مش قادر أفهم إيه اللي حصللي ياشيخ..أنا واحد كنت متفوق جدًا في الكلية بتاعتي ، أبويا وأمي حزنانين على حالي دلوقتي جدًا ، لا عارف أركز في شغل ولا عارف أمارس حياتي زي الأول

=إنت فاهم إنك مريض؟

-نفسيًا آه ، مش فاهم أخرج من حالتي دي إزاي

=دا مرض العشق للأسف ، من أشد الأمراض اللي ممكن عقلك يستوعبها

-طب ومفيش علاج يعني ياشيخ؟

=العلاج بدايته إنت مش هتساعدني فيه

-لا هساعدك ، دلني ياشيخ أنا تعبت

=لو إنت مريض أنفلونزا هل طبيعي كل شوية تفتح الشباك اللي هيجيبلك تيار الهواء كدا وتفضل قاعد قصاده؟

-لأ طبعًا

=يبقى مهم جدًا تقفل الشباك علشان العلاج يعمل مفعول

-بس ياشيخ دا مش علاج فعال لحالتي

=شوف...إنت عامل زي اللي راح مطعم فيه أكل مُلَوَّث واشترى سندوتش من هناك ، وعلشان يتعالج كل شويه يروح نفس المطعم ويزود جرعة السندوتشات....(مش هيخف) 
فاتح الشباك قدام نفسك ، وقاعد تاخد جرعات من الداء اللي تاعبك...
هتمشي باللي هقولك عليه؟

-بإذن الله

=تعرف تضيع رقمها من موبايلك؟

-وبعدين؟🙄

=وبعدين تعتقد في قلبك إن اللي تعرفك قبل الزواج بالطريقة دي مينفعش تكون زوجة لك ، دي وباء ربنا أنقذك منه

-عارف كل دا ومفيش فايده

=مفيش فايده علشان إنت عارف بس فاتح سكة قدام نفسك ، لكن لو أضفت لمعرفتك إن مفيش طريق يوصلك هتقدر توصل للعلاج

-هو أنا ممكن أتعالج من حالتي دي؟

=طبعًا .. مفيش داء إلا وله دواء ، المهم تحط إيدك على العَرَض

-بس ياشيخ دي كانت بتحبني جدًا ووعداني بالزواج

=الصنف دا للأسف بياخد الشخص كَـ(سلم) وقتي يوصل منه للي هو عاوزه...إنت كنت متفوق في الدراسة؟

-جدًا....دا أنا كنت بذاكرلها 😏

=شفت بقى....دورك انتهى

-يعني إيه؟

=يعني دورك في حياتها انتهى ، وهي للأسف اشتغلَت على إنها تعلقك بيها علشان مصلحة ، فيه غيرها ممكن يعلقك علشان تاخد اللي عاوزاه (طلبات زيادة بقى _ زمام قيادة _ وهكذا) 

-طيب أعمل إيه دلوقتي؟

=أول حاجة هتستعين بالله على مرضك ده (دعاء وإلحاح وتعلق بالقرآن وكثرة نوافل)
بعد كل ده تقطع كل العلائق اللي تفكرك بيها (مفيش رقم لها معاك ، ولا مكان مشترك تقابلها فيه ، حتى اسمها..
ترديد اسمها ممكن يرجعلك الفكرة تاني) 
بعد كده احشي مخك بفكرة حقيقية عنها إنت بتهرب منها (إنها متنفعكش _ إنها متصلحش تكون زوجة _ إنها غير مؤتمنة على عِرضَك)...مهم جدًا ده
بعد كدا تشغل نفسك بشئ (واوعى تاخد خطوة زواج دلوقتي علشان تخرج الفكرة من دماغك ، هتظلم اللي هتتقدملها معاك) 

-بإذن الله ياشيخ...بإذن الله هعمل كل اللي نصحتني بيه وهتابع معاك

=ربنا يصرف عنك ما أنت فيه 💕 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3829678617261343]
✍️(القول المتين في أحكام النفقة على الناشز والعيال المخطوفين)👶🙇‍♀👶 

👈لما الزوجة الغضبانة كانت واخده العيال وقاعده عند والدها حاولنا نتدخل فلقيناه بيطالبنا بالمصاريف ، وده كان سبب الحوار ده👇

-يدفع اللى صرفناه عليها في الـ 3 شهور دول ياشيخ وييجي ياخدها

=بس أنا سمعت إنها قاعده عندك على خلاف رغبته ياحاج ، وهو قاللي إنها تركت البيت وهو مش موجود ومشيت

-أيوا طبعًا...هي تقعدله فيه بعد ما شتمها؟

=طيب ياحاج ، بصرف النظر عن كل الكلام ده ، بس منين هي خرجت من غير إذنه ومنين بتلزمه يدفع المصاريف بتاعتها اللي صرفتها وهي تحت ولايتك إنتَ ؟

-هي مش مراته ياشيخ وللا إيه؟

=أيوا ياحاج..مراته..بس هي في الوقت ده مكنتش تحت ولايته..دي خرجت من غير إذنه فبقى لها أحكام تانيه خالص

-أحكام تانيه؟..يعني بقت طليقته مثلًا؟

=لا ياحاج..هو الزوجة ملهاش أحكام في الزواج تانيه غير بعد ما تتطلق؟

-مش فاهم 🙄

=ياحاج...بنتك بعد ما خرجت من بيته بغير إذنه ومشيت بمزاجها بقت زوجة (ناشز)...
يعني زوجته صحيح بس لها أحكام تانيه في الشرع

-بنتي ناشز ؟ ناشز ليه إن شاء الله؟..وهو النفقة على الزوجة مش واجبة؟

=النفقة على الزوجة واجبة طبعًا ياحاج محدش يقدر يتكلم بغير ده
قال تعالى: ( لِيُنْفِقْ ذُو سَعَةٍ مِنْ سَعَتِهِ وَمَنْ قُدِرَ عَلَيْهِ رِزْقُهُ فَلْيُنْفِقْ مِمَّا آتَاهُ اللَّهُ لَا يُكَلِّفُ اللَّهُ نَفْسًا إِلَّا مَا آتَاهَا )
وقال النبي ﷺ: (وَلَهُنَّ عَلَيْكُمْ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)
دا كمان الإسلام أباح للزوجة اللي زوجها بخيل مبيصرفش عليها في الأساسيات تاخد من ماله بالمعروف بغير علمه ، والنبي ﷺ قال لـ( هند ) زوج (أبي سفيان) لما اشتكت له أنه بخيل: (خُذِي مَا يَكْفِيكِ وَوَلَدَكِ بِالْمَعْرُوفِ)
دا كمان النفقة تجب بمجرد التمكين ، يعني بمجرد تمكينك للزوج من بنتك تجب عليه النفقة ، دا حتى لو عَقَد عليها وقعدت في بيتك وإنت معندكش مانع يتزوج في أي موعد والتأخير من عنده النفقة بتكون عليه وهي في بيتك

-الله ينور عليك..وهي في بيتي أهوه..جاي دلوقتي تقوللي ملهاش نفقة؟

=أيوا ياحاج عجة..قصدي أيوا ياحاج..بس الزوج بيكون مُمَگّن منها...إنت بنتك كانت تحت طاعته؟

-لا طبعًا..بنتي في بيتي وتحت طاعتي أنا

=خلاص...النفقة تتبع التمكين...اللي بنتك منصاعة لأوامره عليه النفقة
بنتك ناشز ياحاج ملهاش نفقة على زوجها..هو مش ملزم يصرف عليها..حتى ملهاش في رقبته زكاة..
يعني لو جه موعد زكاة الفطر وهي ناشز زكاتها هتكون عليك مش عليه

-طيب مش هجادلك كتير..أصلًا دي بنتي وكدا كدا الحمد لله الخير موجود... طب عياله اللي عندي دول وقعدت أصرف عليهم

=لا طبعًا..نفقة العيال واجبة على والدهم طالما العيال تحت أوامره ومُمَگّن منهم
قال الله تعالى: (فَإِنْ أَرْضَعْنَ لَكُمْ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ)
يعني بينفق عليها كمان بسبب الطفل في الرضاعة ، وبعد كدا عليه النفقة في حياته لحد ما الولد يبلغ سن البلوغ والبنت لحد ما تتزوج وتنتقل ولايتها لزوج ينفق عليها..قال تعالى: (وَعَلَى الْمَوْلُودِ لَهُ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)

- آه طبعًا...ما هو إحنا بنقول كده يقول لنا مكنتش بشوفهم علشان أصرف عليهم

=لا استنى..
هو مكنش بيشوف عياله؟

-يشوف عياله إزاي ياشيخ وهو مزعل أمهم..دا أنا كنت كمان مخلي العيال يعملوله بلوك ومكنش بيعرف يكلمهم

=يعني العيال مثلًا كانوا ممكن يخرجوا من بيتك بغير إذن والدهم ولما والدهم يطلبهم مكنش بيلاقيهم؟

-آه طبعًا..هي بنتي مش غضبانة؟

=طب وإيه اللي يخليك تمنع العيال؟

-ما هو العيال دول ورقة ضغط كويسة برضو علشان نخليه ينفذ طلباتنا

=طيب مش تقوللي...كدا نفقة العيال وهما عندك بالظروف دي عليك ياحاج مش على والدهم

-نعمممم..عليا؟..طب أمهم وقلت ناشز...العيال نواشز هما كمان؟

=لا ياحاج..مش أنا قلتلك النفقة تتبع التمكين؟..هيصرف على عياله ليه وهو مش ممكن وممنوع عنهم؟..فين ولايته عليهم اللي أوجبت النفقة؟

-إزاي بس ياشيخ..العيال صرفوا عندي في 3 شهور بتاع 20.000ج

=ومين أجبرك تصرف عليهم ياحاج..إنت قلت لأبوهم ياخدهم وهو رفض؟

-لا طبعًا...بس الكلام دا غريب جدًا

=لا ياحاج...ولا غريب ولا حاجة...دا شيخ الإسلام ابن تيمية اتكلم في المسألة دي من ييجي 700 سنة

-قال إن العيال نفقتهم على جدهم؟

=قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مختصر الفتاوى المصرية: (وإذا حُكِم بالولدِ للأمِّ، فغَيَّبَتْه عن الأبِ؛ لم يكُنْ لها أن تطالبَه بالنفقةِ المفروضةِ، ولا بما اتَّفَقا عليه)
يعني حتى نفقة العيال وهما في حضانة أمهم ومحكوم لها بيهم معاها بتسقط لما الأم تغيبهم عن والدهم
العلماء فاهمين من زمان إن النفقة تتبع التمكين ، مفيش تمكين مفيش نفقة ، مفيش ولاية مفيش نفقة 🤷‍♂

-يعني النفقة اللي أنا طالبها منه دي مش هاخدها؟

=طبعًا ياحاج..ملكش تلزمه بنفقة على ابنتك الناشز ولا العيال المخطوفين

-ياشيخ دول مش مخطوفين دول قاعدين مع جدهم

=ياحاج إنت لو فعلًا مش خاطفهم مكنتش غيبتهم عن والدهم

-ما هو أنا سمعت من مشايخ كتير كلام غير ده ، وابني قرأ فتاوى عالنت في الموضوع ده يقول إن النفقة واجبة عليه

=الفتاوى اللي بتسمعها تتكلم عن وجوب النفقة على العيال المخطوفين وخارج نطاق التمكين من أبيهم دي كلها فتاوى مُستهلكة ياحاج...فتاوى المقصود منها عدم زيادة الفجوة علشان البيوت ترجع لمجاريها تاني ، ولكنها كلها بتخالف الأصل اللي العلماء رتبوا عليه سقوط النفقة عن الزوجة الناشز قبل ما يسقطوا النفقة عالعيال المخطوفين عندك ، العلماء دول بيتكلموا من باب الفضل مش من باب الإلزام ، وأنا مقدرش ألزم زوج سقطت نفقة زوجته الواجبة عليه بعدم التمكين منها علشان النفقة تتبع التمكين وأقول له أنفق على عيالك اللي نفقته برضو واجبة بس ممنوع من رؤيتهم أو التصرف في كل شئونهم كأب له الولاية الكاملة

=طب ما تنصحه يعمل دا من باب الفضل

-أنا لو هنصحه ياحاج عمري ما هنصحه غير بإذلالك زي ما حرمته من العيال ، الشريعة ياحاج مفيهاش أحكام مش منطقية علشان نلف وندور حواليها ، ومفيهاش حكم يقول للمظلوم طاطي علشان تنتصر..خلي الزوجة والعيال عندك وسيبني أنصح الزوج أنا بقى بباقي أحكام الشريعة اللي إنت ومشايخك بتخبوها عنهم

-بقولك إيه ياشيخ..ممكن تطلع من الحوار ده وتعتبرني مقلتلكش حاجة؟

= ههههه..حاضر😅😅😅

#عجة_فكرة_والأفكار_بأيدينا_هتموت💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0dnTRDgnMFD1mYLWrcE7rJz524xdeE5RPDZB3HuddurouFDC6W2RSXrHXFXMJAUUJl]

✍️هي دي الطلبات اللي بتلتزم بيها في تجهيز بنتك طبقًا لـ #الديانة_المصرية
⬅️دي نصيحة من فتاة لصحباتها (يجهزوا إيه)😭

👈ولو معملتش كده زوجتك هترفع عليك القايمة وتسجنك علشان إنت مش أب 🤔((إنت سڤن أب))🤣 
⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️
شايفين البنت كاتبه إيه ؟👇

"جهاز العروسة من الألف للياء بترتيب ونظام"

الأجهزة : 

*الأساسي*
تلاجة
غسالة
بوتجاز
شاشة
كتشن مشين
مكنسة كهربائية
مراوح

*الاضافي*
ميكرويف او فرن كهرباء
غسالة اطباق
غسالة اطفال
ديب فريزر
مبرد مياة
تكييف
شواية كهرباء
مضرب بيض كهرباء

مستلزمات المطبخ : ( اواني )

طقم جيرانيت + طقم توزيع جيرانيت
طقم تيفال + طقم توزيع تيفال
طقم سيراميك + طقم توزيع سيليكون
طقم استانلس + طقم توزيع استانلس
طقم صاج + طقم توزيع خشب
طقم بايركس
طقم ملامين
طقم اركوبال
طقم صيني
طقم عشا
طقم شاي
طقم قهوة
طقم شربة
طقم شربات
طقم خشاف
طقم سكاكين
شنطة معالق
عدد اطقم كاسات للنيش والمطبخ
طقم صواني تقديم
طقم صواني استانلس باحجام مختلفة
صواني فرن مدورة ومربعة ومستطيلة (تيفال- الومونيوم)
طقم صواني ميلامين
صواني بيتزا
طقم كنك
طقم كازورلات باحجام مختلفة
طقم طاسات قلي + طاسة غويطة للبطاطس
طقم طواجن فرن
طقم فروت سلط
طقم جيلي
طقم مجات للمشروبات
طقم كوب عصائر ومياة
طقم مقصات
طقم توابل
طقم ملاحات

مستلزمات المطبخ : ( رفايع )

مجموعة من الاطباق البلاستيك باحجام مختلفة
طبق غسيل الارز
مصافي بلاستك
مضرب بيض
مضرب نسكافية
هون
مخرطة
سلطانية شربة
شياطة
قطاعة بيتزا
قطاعة تفاح
قطاعة مانجة
مقشرة بطاطس
مبشرة
مقاوير للكوسة والباتنجان
مفرمة توم
هراسة بطاطس
مدق للبانية والبوفتيك
مانعة فوران اللبن
لبانة
عصارة لمون
عصارة برتقال
صفاية حوض
صفاية معالق
نشابة
صنية كاب كيك
قوالب كيك
اسباخ شيش طاووق
شواية جريل
سكرية
اطباق عشا للرشاقة
فناجين قهوة للاستعمال
اكواب ماء للاستعمال
اكواب شاي للاستعمال
كاسات عصير للاستعمال
شوك ومعالق وسكاكين فرداني للاستعمال
صنية عشا كبيرة
قوالب تلج
قاعدة (للغسالة-الامبوبة-البوتجاز)
ترابيزة المكواة
حلة ضغط
كبة
لوح تقطيع خشب وبلاستيك
براد
فرشة لدهن الصواني
منخل دقيق
عياشة
بخاخات
مسدس شمع
خيط وابر
شنطة السوق
سبت بلكونة
احبال غسيل
علبة سلاكة ودان
علبة سلاكة سنان
شفاشق مياة وعصير
علب تلاجة
حافظ طعام
حوامل مجات وكنك
عليقات مطبخ
ازايز مياة
برطمانات تخزين
شفشق معيار
معالق بهارات
مطحنة توابل
ولاعة بوتجاز
مصافي للسوائل
مصفاة برجلين
قمع
طبق غويط للعجن
طبق فاكهة
طبق تسالي
جوانتي حراري
فتاحة 
رياشة
ورق فويل
مريلة مطبخ
مناديل مطبخ
حامل مناديل مطبخ
مفارش مطبخ
فوط مطبخ
اكياس قمامة للمطبخ
ليف للمطبخ
سفنج لغسيل الجرانيت والتيفال
ستارة مطبخ
كسوة بوتجاز وامبوبة 
غطاء غسالة

البلاستيكات ومستلزمات الحمام :

تربو
سبت غسيل صغير ( يتلم فيه الغسيل )
سبت غسيل كبير ( للغسيل الوسخ )
طشت (طبق كبير لنقع الغسيل )
بستلة مياة للتخزين
طبق بلاستيك صغير وكبير للحمام
عدد باسكت للغرف 
باسكت كبير للمطبخ
باسكت صغير للحمام
منشر داخلي
منشر الحمام
مشابك
سبت مشابك
احبال غسيل
مشمع غسيل
سبت بلكونه 
شماعات ستان وخشب وبلاستيك
كرسي حمام
عليقة ملابس لباب الحمام
طقم حمام
ستارة بانيو
ستارة شباك الحمام
ليف للحمام
ليفة شاور
بونية شاور
زعافة
مقشة خشنة 
مقشة ناعمة
مساحة
جردل بشرشوبة
جاروف 
سلة للفوط
فرشة بلاط وسجاد
فرشة شباك
فرشة احذية
فرشة حوض
مساحة زجاج
سدادة بانيو
سلاكة بلاعات

*مستلزمات النظافة*

ديتول
فينيك
منظف ارضيات
مسحوق غسيل
معطر غسيل
معطر مفارش
كلوركس الوان وابيض
سائل تنظيف الفرن
سائل تنظيف المواعين
بليدج تلميع خشب
ملمع زجاج
جليد معطر
فواحة ومعطر جو
بخور ومبخرة

المفروشات : 

بطانية مفرد
بطانية مجوز
لحاف فايبر
لحاف فايبر ستان
مفرش سرير عروسة
لحاف اطفال
عدد كفرتة اطفال ونوم
عدد اطقم فوط قطيفة
عدد اطقم فوط قطن
عدد ٢ بشكير
عدد ١ برنس حمام
ملايات سرير للنوم سادة
ملايات سرير للنوم منقوش
ملايات سرير اطفال سادة
ملايات سرير اطفال منقوش
مفرش قطيفة للنوم
دفايات للاطفال
دفاية للنوم
مفرش سفرة
مفارش للترابيزات
مفرش تسريحة
غطاء علب مناديل
مفارش دولاب مفارش
دانتيل لتقديم الصواني
مفارش للنيش
مفارش للمطبخ
مفارش تلاجة بلاستيك

انتيكات اضافات مش ضرورى  :

شمعدان كريستال
شيالة كحك وبسكوت
بونبونيرة كريستال
طبق فاكهة كريستال
طفاية كريستال
فازات كريستال
فازات للصالة والغرف
براويز وتابلوهات
اباجورات لغرفة النوم
ورد بلاستيك للفازات
فازات عمود كبيرة

الملابس :

*ملابس البيت*

عدد بيجامة برمودة
عدد بيجامة شورت
عدد بيجامة كاملة صيفي
عدد جلبية صيفي
عباية استقبال صيفي
عدد بنطلون اسبوت صيفي
عدد باديهات كت قطن
عدد شورت بيت
عدد فساتين قطن للبيت
عدد بيجامة شتوي 
عدد دفاية 
عدد جلبية شتوي
عدد عباية استقبال شتوي
عدد بنطلونات سبورت شتوي
اسدال صلاة
عباية للسوق

*ملابس الخروج*

٢ فستان قطن كات ابيض واسود
٢ شيميز ابيض واسود
٢ بناطيل استريتش ابيض واسود
٢ اندر شيرت ابيض واسود
عدد جيب او بناطيل او فساتين
عدد بلوزات صيفي
عدد بلوفرات شتوي
عدد جواكت شتوي
عدد طرح حسب كل طقم
عدد بناطيل قماش
عدد عبايات خروج
عدد بندانات

*اللانجيري*

روب بقميصه ستان
روب بقميصه عادي
بجامة ستان
عدد قميص نوم قصير
عدد قميص نوم طويل
عدد اندر خروج
عدد اندر بيت
عدد برا 
عدد طقم برا بالاندر
عدد كاش مايوة

*مستلزمات الملابس*

شنط يد كروس وعادية
محفظة و بورتفية
احذية
شرابات
اكسسورات
توك - بنس - دبابيس
فرش اسنان
شنطة مكياج
بيبي ليس
مراية صغيرة
شباشب بيت
شباشب حمام
لكلوك شتوي
مشط خشب - بلاستك
مناديل ازالة ميكاب

*العناية*

كريم لليد - القدمين
مقشر للوجه
غسول للوجه
مرطب للوجه
تونر للوجه
سيرم للوجه
مزيل ميكاب للوجه
بادي لوشن للجسم
بادي اسبلاش للجسم
بادي ميست للجسم
شاور جيل للجسم
غسول للمنطقة الحساسة
مخمرية للمناطق الحساسة
مسك الطهارة للمنطقة الحساسة
مطهر فم
Perfume
زيوت وكريمات للشعر
حمام كريم للشعر
حمام زيت للشعر
شامبوهات طبية للشعر
بلسم

الميكاب*

هاتي حسب ما بتستخدمي، ماتكتريش في الميكاب عشان لما بيقعد بيبوظ ويضر البشرة، واهم من الميكاب نفسه انه مايكونش كوبي..
نصيحة لله بلاش ميكاب كوبي بلاش ميكاب كوبي بلاش ميكاب كوبي.. شكرًا

*الخزين*

زيت ذرة او عباد - زيت زيتون - خل
زبدة - سمنة
رز ابيض - بسمتي
مكرونة بأنواعها
سكر 
دقيق
 ( مشروبات ) شاي فتلة - شاي عادي- نسكافية - قهوة - كاكاو - سحلب - ينسون - حلبة - موغات - كراوية - كركدية - لبن بودرة - عصير بودرة 
( بهارات ) ملح - فلفل اسود - كمون - شطة - كسبرة - مرقة - بابريكا - كاري - كركم - بهارات هندي 
نشا
صلصة طماطم - مستطردة- كانشب- مايونيز- صويا صوص- خلطة بشاميل
لوبيا ناشفة- فاصوليا بيضة- بقصماط ناعم 
جيلي - كريم كراميل - بسبوسة - فنيليا - بيكينج باودر- خميرة
تونة
عسل ابيض واسود - مربى - طحنية
مخلل - طحينة
جبن بانواعها
خضروات
لحوم وطيور
شيكولاتة للتقديم
بسكوت وكحك

ملحوظة : الليستة دي فيها الاساسيات والاضافيات  يعني مش كل حاجة مفروضة عليكي، بحيث كل حاجة تكون موجودة وكل واحد يجيب حسب اولوياته و امكانياته..
مارضتش اكتب اعداد عشان دي بتختلف من حد للتاني في الامكانيات.

👈بناتكوا لو مصايب في بيوتكم مش هتعملوا فيهم كدا علشان تزيحوهم 🤔

✍️قال النبيﷺ: (فِرَاشٌ لِلرَّجُلِ ، وفِرَاشٌ لأهلِهِ ، والثَّالِثُ لِلضَّيْفِ ، والرَّابِعُ لِلشَّيْطَان) [مسلم وأبو داود والنسائي]
👈عرفتوا كل الأطقم اللي ملهاش لزمة في تجهيز بناتكوا دي بتكون من نصيب مين؟🤔
#إبليس_راضي_عنكم 😈
#صفقة_بيع_الجاموسة 👰
#متمضيش_قايمه
#جهز_شقتك_بدماغك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02qmuTT431fjNAXVeGfJ3GkjEKNUKhL5iWLATcKGBSppKxnL37dp4ij9j6uSHAXUx8l]

✍️فيه أخوات متابعات لنا عالصفحة متأذيين جدًا من كلامنا عن النواشز وإفراد مساحة كبيرة لفضح الخطط بتاعتهم
أنا عارف والله إنكم مش مصدقين البشاعة والفجاجة اللي بتقرأوها ، وفاهم إن النماذج دي بعيدة كل البعد عن خواطر أي واحدة فيكم
بس معلش...لازم نفهم الشباب والفتيات اللي طالعين وممكن ياخدوا من أفكارهم ويتأثروا بفساد منهجهم ويكون ده وبال عليهم في الآخرة أمام الله 🔥 
👈غالبية الشباب دلوقتي بقى قادر يميز الفكر النسوي من فكر المسلمة صحيحة الإسلام ، وبقوا فاهمين إن مش كله كدا زي ما كان بيُرَوَّج له عند ناس منزلوش ساحات الدعوة ولا خرجوا من بيوت فيها رجالة
⬅️ياجماعة...اللي بيخلي الدنيا سواد في وشك خارج من بيت ( عجة ) مشفش نموذج صالح قصاده ، ولإن عجة مبيعرفش يربي ويفهم معرفوش يختاروا صح فاتخزوقوا في نواشز فالصورة اسودت في عنيهم
(ربنا يحفظ أخواتنا اللي نفسهم يعلقوا ويردوا على النماذج الشاذة دي ولكن يمنعهن الحياء) 
أنا بتابع كل الرسايل على صراحة...فجزاكن الله خيرًا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0PDHB8UXcRyUf1PkpTcutwzi7kf4yqCWpZ8fCPFMSZiZe56xVGgJmE44X8fAZ2L7Nl]

✍️نزلت الرسالة دي إمبارح اللي وصلتني من أخت من أخواتنا في الصعيد وكنت حابب أفهم صلة القرابة...وهي جزاها الله خيرًا أرسلت الرد...دلوقتي حابب الإخوة [من الصعيد بالذات] يجاوبوني على الإقتراحات دي
وياريت الأخوات [اللي عايشين في الصعيد برضو] يبعتولي على صراحة علشان نحاول إيجاد حلول للمشكلة دي
#اقرأ_الرسالة_علشان_تفهم 👇

⬅️عاوزين نفترض الوضع القائم هناك بسبب وقوع بنت من البنات في فاحشة أو مشيت مشي غلط وإزاي هتأثر على سمعة كل بنات العائلة
وده في ديننا غلط وملوش أي أساس من الصحة
بل إحنا في مجتمعنا بنشوف شباب ملتزمين خارجين من بيوت راقصات ومحدش مننا بيلومه علشان ده...(تلاقي أمه أو أخته بترقص في فرح أمام الرجال ولا تجد في ذلك حرجًا)

1/ لو افترضنا إن وضع والد البنت صعب ومفيش قدامه غير إنه يترك بلدته ويسافر بعياله...(وده حل مش منطقي خالص لظروف الناس) 
فهل لما يتعرض عليه إن بنته تتزوج من خارج البلد لشاب فاهم إن التقاليد دي لن تؤثر في حياته مستقبلًا....لا يعتبر ذلك ثغرة لتنازله؟

2/ لما نلاقي كتير من الأهالي لا يرشحون لبناتهم (زواج المواقع الشرعية) ونقدر نجمع إخوة يذهبوا للأب ده ويفهموه إن ده حل علشان يعف بناته بالزواج...أو نرسم خطة لكل شاب يقول بيها الطريق اللي وصله للبيت زي ما بنعمل في الموقع..(رد الراجل ساعتها هيكون إيه؟)

3/ هل فيه فعلًا شباب لسه شايفين إن خطيئة عند بنت ممكن تلوث سمعة كل البنات وراها؟

4/ الشاب المتقدم ده أنا شايف إنه ميكونش من البلدة نهائيًا ولا يفرق معاه كلام الناس عن الموضوع (علشان هو مركز في هدفه وخلاص)
بس ده مستقبلًا هيكون أفضل

5/ أنا متأكد إننا ممكن نلاقي كتيييير من البنات الصالحات  واقعات تحت سطوة هذا الإبتلاء...(البنات دول كنز مش هينفع نفوته علشان شوية أعراف جاهلية)

#ملحوظة: (مهم عندي جدًا جدًا جدًا ألاقيك بتجاوبني عما تيسر لك من هذه الإقتراحات والحلول علشان نلاقي للشريحة دي حل شرعي مناسب) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid09i2PewZzAXKfUSfucaTbs7UL9Ds2L5nCXEvyLH7u6dmGLXkAHyzMjxk8wxxFHgqzl]
✍️بدأت فعلًا تفكر في الزواج؟
👈مش عارف تبدأ إزاي؟
⬅️ارسم لنفسك من دلوقتي خطة (من 2 لـ 5 سنوات) 
لو عندك 18 سنة مثلًا اشتغل وكل سنة تعمل جمعية براتبك
كل ما هتقبض الجمعية (متجيش ناحية الفلوس خالص) 
ومتسمعش كلام اللي يقولك اشتري بيها شئ في جهازك..(غلط طبعًا..الأجهزة بتقدم وكل يوم بيطلع موديلات جديدة) 
#تعمل_إيه؟..وتحافظ علئ قيمة الفلوس إزاي؟🤔
اشتري بفلوس الجمعية سبيكة أو جنيهات ذهب...(مش علشان تتاجر ولا حاجة..إنت بس بتحاول تحافظ على قيمة الفلوس بعد الـ3 سنوات) 
لما تلاقي نفسك خلاص نويت...بيع الذهب واشتري جهازك في شقتك وربنا يوفقك
#جهز_بيتك_بنفسك
#متضيعوش_وقت
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02nh8REXB3mWenhmSF2NahTYaMVrMR9suQMyzo7TYQkSW2R6ZFuz6hPErJBQsyQURnl]
✍️دي عبارة عن صور فواتير لتجهيز بنت (فقيرة) في الريف المصري
مجموع الفواتير حوالي 200.000ج
يضاف عليهم ملابس بمبلغ 40.000ج
وسجاد بمبلغ 30.000ج
ومطبخ بمبلغ 30.000ج
⬅️البنت الفقيرة اللي بيتجمع لها في الريف بتتزوج بـ300.000ج [علشان الفشخرة]
☑️مسئولي الجمعيات الخيرية هناك بيضحكوا عالناس وياخدوا فلوسهم بحجة (الأجر الأُخروي) 
والناس بيدفعوا الفلوس بطيب نَفس علشان (نيتهم سليمة) 
بيتفاجئوا في الآخرة إن النية السليمة لا تصلح العمل الفاسد 😭
وفي الآخر كل دا بيتكتب في قايمه على زوج هيعيش مقهور بإيصال الأمانة وممكن يتخلع بسهولة والعفش اللي بفلوسك يتباع عادي لصالح الأرملة السفيهة اللي عاوزه تتفشخر
#وربنا_يعفو_عنا🤲
(اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid025GPxiPcNsMaW3RPrVnJqtxPqMKyVNxuh1JTDfCp5VFyrthAznU4sE29BVUmx8K5Rl]
✍️في مشكلة (تافهة) تركت البيت ، مطلوب منه دلوقتي يروح يسترضيها ويطبطب عليها ويحتويها في بيت عجة اللي قبل بالوضع ده والعجاية مراته هي اللي ظهرت في الصورة دلوقتي
👈كل اللي فرطت في دراسته في الخطوبة هيظهر في المشكلة دي...عجاية هي اللي بتقرر دلوقتي..(خلاص اتزوجت واتدبست فمفيش داعي تقعد ورا الستارة)
مش هتلاقي أخ لها في الوقت ده لو منتظر أخوها يجيبهالَك..(هو كمان مغلوب على أمره ومحتاج أمه في جوازته والبيت ملوش غير ولي أمر واحد بس)...
الست عجاية
⬅️المشكلة مش عند زوجتك..المشكلة في تربية البيت اللي هيتقبل الوضع دا كل شوية...بكره تخرج من بيتك متبقاش عارف هترجع تلاقي زوجتك فيه وللا لأ
👈المشايخ العجج دلوقتي مش هتلاقي عندهم رابط...هتلاقيه بيهلفط بالكلام ويقولك: (الست تخرج عند تحقق الضرر) 
طب ياعم الشيخ بعد ما فترة حيضك كدا ما تنتهي حددلنا الضرر بالله عليك علشان نشوف السنيورة إمتى تخرج من بيت زوجها بغير إذنه ونعرف نتعامل
⬅️الوضع ده ملوش غير حلين بس✌
1/ إما تروح تجيبها وفي الحالة دي عمرك ما هيكون لك قرار ولا قوامة على زوجتك نهائيًا مهما قعدت تفهمها وتنصحها...(خلاص هي تربية البيت كدا وياما زوجتك حضرت مواقف مع والدها)...
ولو سلمت المفاتيح علشان شخصيتك ضعيفة عادي على فكرة هي دي إمكانياتك
2/ تسيبها لحد ما تعرف غلطها حتى لو وصل الأمر للطلاق..(احسب الخسارة المادية قدام خسارة عيالك بعد كدا اللي هيتربوا مش هيشوفوا أم ولا هيتعلموا قوامة لأب) 
👈عملية تحويلك لـ(عجة) في المستقبل لازم تنتبه لها🤚
#الغضبانة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02gd2ydtGYsG6EAFEHUiREVXsj5MSDkizhe4XhfJQiz5TtMGJgEfUFvGmQ3AsTJykgl]
#الـ_سي_دي 🤔💿
✍️قعد معايا يحكيلي عن أولاده اللي مبيشوفهمش غير بالرؤية كام ساعة كل أسبوع
أد إيه الأم مفهماهم إنه مش عاوزهم ولا بيهتم بيهم وفي كل مرة بييجي متنكد بعد ما يشوف عياله 😥
الأم دايمًا بتحاول تستفزه قدامهم ، بتحاول تكسر شوكته في مكان عام علشان عارفه إنه مش هيعرف يعمل مشاكل وشوشرة...(أخ هادئ جدًا ومش بتاع مشاكل) 
👈بمرور الوقت بقى يحس إن أولاده الثلاثة بيتعاملوا معاه بطريقة مش كويسة..طريقة مفيهاش إحترام ولا توقير للأب
ممنوع يصطحبهم خارج حَد معين الأم رسمته للعيال في مكان الرؤية
سمع الولد بيقول للبنتين: (خلوا بالكوا متطلعوش من الحاجز ده لحسن بابا هياخدكوا)🙄
👈قعد معايا يحكيلي كل المهازل دي فقلتله 👇
اوعى تستمر في المهزلة دي ، لازم تربي عيالك على وجود قدوة ومهم جدًا القدوة دي يكون لها شخصية ، أولادك عمرهم ما هيطلعوا كويسين وإنت ملكش كلمة عليهم ، البنين منهم عمرهم ما هيطلعوا رجالة ، هيتربوا على قهر الرجولة والضعف والخنوع ، والبنات هيطلعوا نواشز ، هيكونوا متأكدين إن النشوز هو أقرب طريق لذل الأزواج [ومثالك مع أمها واضح])
سألني...
وإيه العمل؟
قلتله: (الـ CD )
مهم جدًا تحتفظ بـ CD معاك عليه كل مشكلتك وتحركاتك في سبيل الحفاظ عليهم

👈احتفظ بـ CD عليه صور القضايا اللي أمهم رفعتها عليك

👈احتفظ بـ CD عليه ڤويسات لكل محاولاتك في إصلاح البيت

👈احتفظ بـ CD عليه الفتاوى اللي أخذتها من المشايخ في الفترة دي علشان ضميرك يرتاح

👈احتفظ بـ CD عليه تسجيلات كاملة لكام جلسة رؤية بيوضحوا عيالك بقوا يعاملوك إزاي...(حتى ولو بالڤيديو) 

👈احتفظ بـCD عليه صورك معاهم لما كانوا في حُضنك

⬅️لما عيالك هيوصلوا 16 أو 17 سنة هيسألوا عليك وهيحاولوا يشوفوا الحقيقة
ولما يجولك متتكلمش خالص....(إديهم الـCD وإنت ساكت) 
👈قوللهم إنك لما خفت عليهم من الوقوع في العقوق فَضَّلت تعيش بعيد وتدعيلهم بالهداية
👈قوللهم إنك عملت اللي تقدر عليه علشان تحافظ عليهم بس نشوز أمهم مكنش في صالح علاقتك معاهم
⬅️اوعى تعتقد إنك بتربي العيال..لا أبدًا
ربنا هو اللي بيربي عيالنا..المهم منكونش قصرنا في حقهم ، ولو مُنِعنا عنهم هنحاول وهنحاول بس عمرنا أبدًا ما هنعمل شئ يوصل عيالنا يشوفوا في عنينا الخنوع والذل
(كفاية جيل طالع مكسور) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0EZ8ZZNcmwuUgNqDEV2Y83ionXhkdtdSusLdaKLiKeA7GPWTqWtVp5xJg8xgw2K9Pl]

✍️كان كل ما يحكيلي تفصيلة مرت بيه في مشوار زواجه أمسك قلبي وأقول: (الحمد لله ، عدت بسلام ، أكيد اتعلم الدرس) 
لكن واضح إن بعض الإخوة بيكونوا على فطرتهم أوي لدرجة مخيفة
المشكلة مش في كده وبس...دا المشكلة إنه وقع مع نوعية من (المتدثرات المتمرسات لأعمال الشغب والبلطجة)..ودي نوعية شرسة جدًا من صور التدثر
👈أول ما أخونا سمع عن بيت ملتزم فوجئ بالأم بتقابله برا البيت..بيقوللي استغربت بس لما سمعت الست وهي بتتكلم معايا وبتسهللي الزواج حسيت إن دا كرم ربنا ليا ، انبهر بيها كمحفظة للقرآن وست ما شاء الله مش بتسيب السبحة وكل كلامها بالشرع (دا على حد وصفه) 
اتفقت معاه ينجزوا الزواج في شهر..طبعًا شاب بقى وكان فرحان باللي بيحصل
اتفاجئ كمان بالبنت بتتصل بيه وعاوزه تقول له على حاجة قبل الزواج وهتقابله برا البيت 🤔
البنت قالتله: (أنا عاوزه ألتزم ومش في دماغي أي شئ خالص ، بالله عليك خدني من البيت ده لإني دايمًا في مشاكل مع أهلي بسبب شدة إلتزامي ، فلو والدي قالك أي حاجة تزعلك اتحمل علشان تاخدني) 
عارفين الكلمتين دول عملوا في الشاب إيه؟🙄
الشاب اتعهد قدامها ياخدها مهما حصل وقاللها متشيليش هَم خالص..أنا هحارب الدنيا علشانك
👈بعد الزواج اتفاجئ بالبنت ملهاش أي علاقة لا من قريب ولا من بعيد بدين ربنا...الصلاة بيزقها عليها بالعافية ، القرآن مش لاقيه في حياتها ، دا حتى شغل البيت..(معفنة جدًا ومهملة فيه) 
قعد ينصحها ويبين لها كل ده وبيقوللي استحضرت تعاملات النبي ﷺ مع زوجاته وكنت بحاول أكون صبور جدًا لعل فيها خير أقدر أطلعه منها في يوم
البنت اللي كانت عاوزه تخرج من البيت من أمها هي اللي بتتواصل مع أمها ليل ونهار وبتحكي لها كل كبيرة وصغيرة في حياتهم..
بيقوللي صحيت في يوم بالليل لقيتها بتحكيلها أدق تفاصيل العلاقة🙄..كان هيتجنن وافتكر دا قلة خبرة من الزوجة
👈حماته قعدت تلح عليه يخلي عداد الكهرباء اللي في بيت والده باسمه..قالتله علشان لما تحب تقدم في مدارس أو أي شئ هينفعك..بيقوللي كانت بتلح عليا جامد وأنا صدقتها واتحركت في الموضوع
لما راح إدارة الكهرباء الموظف هناك سأله: (ليه عاوز تغير العداد باسمك وإنت قاعد في بيت والدك؟)
قال له: (والله حماتي بتقوللي إن دا هينفعك بعدين في مصالح عيالك) 
الموظف قال له: (ياابني إنت شكلك غلبان ومش فاهم حاجة ، الوليه دي عاوزه تعمل تمكين لبنتها من الشقة وبتأمن نفسها بعداد الكهرباء يكون باسمك علشان دا بيت أبوك ومش عاوزه تلاقي صعوبة فيها) 
الشاب مكنش مستوعب اللي بيتقال بس الحمد لله أخذ بنصيحة الموظف ومعملش حاجة
👈في بداية الحمل كان كل ما يكلم زوجته تتخانق معاه وتقولله: (أنا على فكرة حاضنة) 
بيقوللي: (والله أنا مكنتش عارف يعني إيه حاضنة أساسًا وكل ما اسألها عن معناها متردش عليا لحد ما في يوم وقبل الولادة بشهرين قالتلي عاوزه أروح لبيت ماما) 
بالفعل وداها لبيت أمها وكانوا رايحين عادي جدًا..(زوجته هتولد ورايحه تقضي فترة الولادة عند أمها بس كان زعلان إنها رايحه بدري) 
بيقوللي: (أول ما دخلت ياشيخ لقيتها دخلت تجري على الأوضة زي ما أكون ضاربها وجايين متخانقين ، وأمها وأختها طلعوا الصالة يصرخوا وأنا مش فاهم في إيه)
أمها قفلت الشقة عليهم وقعدت تصرخ وتصوت وحطت المفتاح في صدرها علشان عارفه إن دا المكان اللي مش هعرف أجيبه منه😄
ضربت برواز فيه قرآن بكوباية ميه واترمت عاللأرض وزوجتي وأختها يصرخوا وأنا واقف مش عارف أتمالك أعصابي وبقول: (يارب أكون بحلم وكل دا مش حقيقي) 
الجيران اتجمعوا وزوجتي قالتلهم كان هيقتل ماما بالسكينة والأم بتمثل ببراعة جدًا وسط تهديدات إني إرهابي وهيودوني في داهية
بيقوللي الجيران كانوا واقفين في حالة ذهول...شايفينني شاب محترم وعلى السنة وفي نفس الوقت مش متخيلين إن دول ممكن يكذبوا
الأم صممت تتصل بالبوليس...جارهم نصحه يمشي وهو مرضيش علشان ميحصلش ضرر له لو مشي
بالفعل...البوليس جه وقعد يقنعها متعملش محضر بس هي أصرت وراحوا القسم...الضابط أول ما شاف الست وبناتها أخذه على جنب وقال له: (بقولك إيه ياشيخ..إنت إيه اللي وقعك في الأشكال دي ، دا إنت شكلك محترم) 
قالله: (والله ما عارف إيه اللي بيحصل دا يافندم ، أنا في حالة ذهول)
بيقوللي الضابط نصحه يعمل محضر مضاد لهم علشان يجبرهم عالتنازل...وبعد ما قاوحه كتير في عمل المحضر ده لإنهم معملوش له حاجة زعقله وقال له النسوان دول لو فضلت تتعامل معاهم بالسذاجة دي هيودوك في داهية ياشيخ
بعد عمل محضر مضاد هو وهما باتوا في الحجز في اليوم ده وأول ما دخل الحجز لقى تاجر سلاح بيقول له: (تعالى جنبي هنا ياشيخ لحسن هتتبهدل من العيال اللي هنا ، ولما سمع قصته قعد ينصحه هو كمان ويعرض عليه المساعدة لحد ما اتعملله إخلاء سبيل بعد عَرض النيابة) 
👈قعد قافل خالص من تصرفاتهم وسايبها عند أمها لحد ما جه موعد الولادة واتصلوا عليه علشان يدفع فلوس المستشفى
سألته: (رحت دفعتها؟)
قاللي: (ياشيخ أنا عارف إنك قاعد هتتجنن مني دلوقتي لإني بعد ما تابعتك عرفت إن كل حياتي كانت غلط..بس اعذرني واسمعني للآخر) 
قلتله: (كمل أنا معاك)
قاللي: (دا أنا مدفعتش فلوس المستشفى وبس...دول بدأوا يلعبوا على عاطفة حبي للأطفال علشان أرجعها وكمان أدفع فلوس إقامتها عندهم) 
الأخ دفع وراح أخذها علشان البنت تعيش معاهم وفي يوم بيقوللي: (بدأت تتعامل معايا حلو أوي)
وطبعًا فرح جدًا بتغير المعاملة ، ولما رجع في يوم من شغله مبسوط جدًا وطاير من الفرح اتفاجئ بالشقة فاضيه😱
البنت سرقته وراحت لأمها واتصل هو بمحامي صديق له والمحامي راح يكشف على أي محاضر معموله فيه فلقاها عملاله محضر سرقة للشقة والذهب
المحامي سأله: (هو إنت كاتب قايمه؟)
قال له: (مفيهاش غير حاجات بسيطة بتاعتهم وبس) 
قال له: (دول هيخفوها وهيطالبوك بقايمة المِثل)
[ودا سر إننا بنقول للشباب يدونوا كل ده في القسيمة]
المحامي قال له: (إنت دلوقتي مطالب تدفع حوالي 200.000ج ياإما هيسجنوك)
الأخ بيقوللي: الدنيا ضاقت عليا جدًا والتزمت الصلاة على النبي ﷺ ..لحد ما المحامي قال له: حاول تشوفلي أي كاميرات في الشارع كدا 
بيقوللي أكدتله إن مفيش ، لحد ما رجعت في يوم لقيت كاميرا عند جاري مشفتهاش قبل كدا ، سأله عن موعد تركيبها فلقاه مركبها قبل الحادث بـ 3 أيام والبنت مكنتش تعرف عنها شئ
الكاميرات جايبه عملية السرقة ، ولما المحامي قال له أنا ممكن أسجنهالك بالكاميرات دي قال له: (لأ...مش ممكن أعمل كدا دي مهما كانت أم بنتي)  
المحامي ساومهم باللي هيعمله نظير التنازل عن المحاضر وتأمينه قانونيًا
وبالفعل...قدر يجيبله حقه بالكامل وهي دلوقتي اتطلقت من 4 سنين والبنت معاها والشاب بيشوف بنته عادي وبيصرف عليها
⬅️بعد كل الحوار ده الشاب قاللي: (بعد ما تابعتك اتغيرت عندي حاجات كتير وعارف إن كل تفاصيل الموضوع كانت بسبب قلة خبرتي ، ويمكن نيتي الطيبة هي سبب نجاة ربنا ليا ، عاوزك تنشر حكايتي للشباب لعل واحد منهم يتعظ ، بس بالله عليك متخليش خد منهم يشتمني)🤣
ولما سألته عن حياته دلوقتي قاللي: (الحمد لله..اتعقدت من الزواج نهائيًا لفترة طويلة لحد ما تابعتك ، حسيت إن فيه خير كبير بس إحنا اللي معندناش خبرة ، وبإذن الله ربنا هيعوضني خير في زوجة صالحة أسعدها وتسعدني) 
👈العجيب بقى إن طليقته عاوزه ترجع ، وبتكلمه كتير في ده لما بيشوف بنته
أنا كنت هتجنن وقلتله: (إنت جاي تاخد رأيي ترجعها؟)😏
قاللي: (لا ياشيخ..أرجعها إيه بس دي غلطة وربنا نجاني منها ومش هتتكرر تاني بإذن الله ، أنا بس عاوز آخد رأيك في أي خطوة جديدة بعد كدا)🤣🤣🤣
#ياشباب_اعتبروا_بمن_سبقكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
#اتزوجوا_بشرع_الله_ففيه_النجاة ☝ [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Z5YHbDhZFRyNBbSZWFet7NDoDbP7xWKpSCYLLd3ymGXq2GxQdx8ZoWQXyTGkcxu3l]
✍️مش بالضرورة علشان تبتعدي عن فكر النواشز تقطعي الرحم مع أمك وأختك...ممكن تشتغلي معاهم دعوة لعل الله يصلح على يديكِ ما أُفسِد من أخلاقهن
⬅️لو فعلًا لقيتي ده منهن بعد زواجك وزوجك أمرك بمقاطعتهن إصلاحًا لبيته فلا عصيان لأمره
(القطيعة بإذن الزوج لهذه العلة لا شئ فيها فهو القيم عليكِ وسيسأله الله عن إفساح المجال لإفسادك)
👈هتلاقي كتير من النواشز بيعترضوا على الكلام ده...وهذا لأنهن منافقات في الأصل لا يُصلحهن دين ولا تربيهن شريعة ولا تسعى إحداهن وتجتهد لتعيش مسلمة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0W4ob6x89rkPXuu5rBCUZGFWsR3kF7KaP98jnXNAthshFZdSq8369bC1HyzPxyvjTl]

✍️دايمًا بقول إن العوام أقرب الناس للإقتناع بالشرع
(العامي) هتلاقيه شخص عادي..لا الناس بيقولوله ياشيخ ولا هو شايف نفسه حاجة في الدين أساسًا
هرمون الجدل في دين ربنا عنده مش هتلاقيه شغال زي اللي عامل فيها شيخ وكل ما تكلمه يقولك: (مين من مشايخنا بيقول بكلامك؟)
مفيش مكالمة لحد من العوام بشيل لها هَم إطلاقًا..(الشباب تقريبًا شافوا ده معانا كتير) 
لكن لما شاب بقى يقوللي: (أنا داخل بيت شيخ وعاوزين نقنعه) 
أقعد الأول أدرس هو بيسمع لمين ، والتيار اللي بيسمعله ده شايف الزواج من أي إتجاه
وياسلام بقى لما بنته تكون غصبانة...(ليلة كبيرة والله العظيم) 
تحس إنك بتكلم صنم مش شايف غير نفسه وبس وإنت عبارة عن حشرة جايه تشرع في دين الله على مزاجها
⬅️دا كمان لما بنتفق بلاقيه اتصل بمشايخه اللي هيحقدوا عليه بالعريس اللي جه لبنته ويطالبوه يغالي في المهر
ولولا إن الواحد بيدي الشاب من دول جرعات بجاحة كان الشباب ضاعوا وحطوا رقبتهم تحت سكينة المنسونين دول
⬅️متدخلوش بيوت مشايخ (إلا المعترفين ببدع الزواج)
⬅️متدخلوش بيوت مشايخ (إلا المعترفين ببدع الزواج)
⬅️متدخلوش بيوت مشايخ (إلا المعترفين ببدع الزواج)
👈أنا نفسي لما تزوجت كان عندي الفكر ده وابتعدت عن البيوت دي تمااااااامًا علشان أنجو بنفسي من الأصنام دي
🖊يكفيك في البيت بنت ملتزمة أو عندها إستعداد ، وأهل بيت سمعتهم طيبة ، وحماك يكون متسامح وسهل ، وحماتك تكون مطيعة له
⬅️اللحية لا تصنع رجلًا [فلا تغتر] ..
النقاب لا يصنع أنثى [فمتندلقش]
(وما من حدث يُدبر من خلف الستارة إلا وعندنا منه عِلم)🤣
#بس_خلاص
#اللهم_إني_بلغت ☝
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0BRBoojEFHVK6juKxcxL2csEQ5Swb1NMoAtfBsMRq1GNKMuHBjuNmFt4NybavJ4jPl]

✍️إمبارح كان معايا مجموعة من الشباب جايين ليا في مصيبة😱
⬅️واحدة من محارم أحدهم راسلت (أخصائي نفسي) وفي أثناء المحادثة حصل منه كلام مش مظبوط
الشاب دا عرف فراح اعتدى عالأخصائي ده وقدر ياخد منه الموبايل....(علشان يكتشف الكارثة) 
جايبلي إمبارح كل شئ عن علاقات الأخصائي المشبوهة..مراسلات واتس وصور (إباحية) جدًا بينه وبين الضحايا
كنت متعجب جدًا إزاي قدر يستقطب كل العدد ده للحرام ويخليهم يبعتوله صور كدا وهما مبسوطين
⬅️المراسلات بتوضح إنه بيدخل لهم من الباب اللي افتقدته مع زوجها (فنان جدًا في ده) 
بعد كدا الست بترتاح له وتقعد تتكلم معاه بكل أريحية ، وبيتبادلوا الكلام الجنسي الواضح والصور الفاضحة
⬅️طبعًا بعد ما أقريتهم على كشف الحاجات دي (دون التعرض للناس اللي حالهم مستور) وبدأوا في التحرك لده بالفعل
👈ولكن استوقفني الفعل نفسه وعاوز آخد منه وقفات

⬅️مين اللي قالِك إنِك لما تروحي لواحد (مجهول عندِك) وتحكيله مشاكلك مع زوجِك في غياب الزوج عياذًا بالله حالك هينصلح؟
الخلوة والإختلاط لا يكون من ورائهم خير أبدًا

⬅️ظهور صنف ديوث عياذًا بالله في المراسلات وافق يعمل عملية جنسية قدام الدكتور..(شئ مقزز جدًا وبشع والله) 
بيعمل ده بحجة إن الدكتور بيعلمه وأكيد الشيطان سول له حالات الضرورة اللي بنسمع عنها ليل ونهار لما بنتكلم عن طبيب النسا الراجل

⬅️الست اللي بتدخل في البداية المحادثة محترمة جدًا ومبتتكلمش غير في حدود التخصص وبعدين بتلاقيها بتبعت صور!
الكلام دا مش بينبهنا لشئ؟....(ياجماعة باب الفتن بيتفتح قدامنا في لحظة شيطان فمحدش يثق في نفسه بالله عليكوا) 

⬅️لما يحصل مشكلة زوجية وكدا كدا هتطلع برا البيت ، فربنا سبحانه وتعالى قال" {وَإِنۡ خِفۡتُمۡ شِقَاقَ بَیۡنِهِمَا فَٱبۡعَثُوا۟ حَكَمࣰا مِّنۡ أَهۡلِهِۦ وَحَكَمࣰا مِّنۡ أَهۡلِهَاۤ إِن یُرِیدَاۤ إِصۡلَـٰحࣰا یُوَفِّقِ ٱللَّهُ بَیۡنَهُمَاۤۗ إِنَّ ٱللَّهَ كَانَ عَلِیمًا خَبِیرࣰا}
هاتوا ( حَگمين ) من أهل العلم والحكمة ، يحكموا بالشرع ويفهموكوا دينكم...الأخصائي النفسي واللايڤ كوتشينج دا مش هينفعكوا بشئ في حياتكم أبدًا
#احفظوا_نسائكم
#بوتيكات_العلاقات_الأسرية
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035WbM1Wpv8Mq3WaFd3XczPsEiSsURCsiLH2FHSTeVX9NEfSFckCTrc61XnXS18WUyl]
✍️حماه طلع راجل جميل أوي..في 10 دقائق في مكالمة قدرت أقنعه إن الشاب هيجهز كل حاجة ومفيش قايمه ويدفع مهر يقدر عليه
👈وبعد تأهيل الشاب ده لمدة أسبوع بالآتي👇
1/ أن يعتقد أن الله الذي جعل الزواج في حقه أحيانًا واجبًا سيجعل له مَخرَجًا للقيام بهذا الواجب
2/ يشتغل على نفسه في الطاعات والعبادات علشان ربنا يكشف له بواطن الأمور
3/ ينزع من قلبه تمامًا الإعتقاد في (أحمد الأهواني) وميدخلش البيت غير لما يفهم إننا مجرد أسباب لتنفيذ مشيئة الله في خلقه
⬅️رسمنا الخطة...مشينا بالخطوات اللي فاتت دي
هو نفسه مكنش مصدق إن الموضوع بسيط كده بس إحنا اللي شايفين الصورة من زواية غلط 😄
#متمضيش_قايمه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid029eweCRXrFjNtddtWPTYuQjjUeiPBmb6UCeh7BzykP17LyGMDk3TyK3ug1dWZSCFl]
-هل إحنا بنقول الست مينفعش تروح بيت أهلها؟

=لأ محدش قال كده

-أمال إيه اللي بنقوله؟

=بنقول لست الكل متخرجيش من بيتك غير بإذن زوجك علشان متبقيش ناشز

-طب لو زوجها مش راضي يخرجها لبيت أهلها في وقت معين وهي عاوزه تروح؟

=يبقى تسمع كلامه علشان هو عارف مصلحتها ومصلحة بيته أكتر منها

-طب لو هي مش قادره تكمل معاه؟

=تتصل بأهلها أو أي حد تبعها وتخليهم يتدخلوا

-ولو حكموا بالطلاق؟

=تقضي عدتها في بيتها متخرجش منه علشان هي مش جايه من الشارع ومعملتش فاحشة تستحق عليها تخرج منه

-طب لو عندها عيال ؟

=لو لسه صغيرين فهتكمل في بيتها أو في أي مكان يأجره أو يشتريه لعياله ويصرف عليهم

-طب لو معندهاش رجالة يعرفوا يحلوا؟

=تشوف حد من أهل العلم يتدخل ويحل مشكلتها

-طب لو هي عملت كل ده ومفيش حل؟

=تقصد يعني اتقت ربنا وملقتش مَخرَج؟

-آه

=يبقى ياإما الإسلام فيه حاجة غلط ، أو هي عندها مشكلة مع ربنا تحاول تراجع دينها 🤚
(إحنا مش هنكذب ربنا علشان نصدقكوا) 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ENRp3Wery5ZmQ6KC9k9rfw3vTpRJkRFCQe2osv1CsWMyhgML8EVU1gZ6bah5JxpHl]
✍️المرحلة اللي جايه اللي بنحاول نربي الشباب عليها هي مرحلة(صناعة رجل) 💪 
👈مرحلة مش هنلاقي فيها واحد منتظر يسمع التعليمات من ورا الستارة في إتفاقه مع عريس بنته
👈مرحلة مش هنلاقي فيها واحد بيقبل شاب بيقولله: (تشيل إيه وأنا أشيل إيه ياعمي) لإنه راجل ميقبلش حد يساومه علشان يشيل البنت
👈مرحلة مش هنلاقي فيها واحد بيقبل بنته تعيش مع زوج مش عاوزها علشان إيصال أمانة مكتوب عليه...(راجل ياجدعان عنده نخوة ورجولة) 
👈مرحلة مش هنلاقي فيها النسوان لهن كلمة في البيوت..(الحل والعَقد في إيد شخص واحد اسمه الولي) مش الولية 😊
⬅️مرحلة صناعة راجل بجد...ومش ممكن رجولته تيجي غير باتباع الشرع...(بعيدًا عن أعراف النسوان ومشايخ النسوان) 
#الرجولة_مش_بسهولة 👍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02gQ3D5mTNPam6gUeeE8Ga3Kja8UchdA8o8nisSc4nqx3dRiJJVkzzpVMvryLAMREBl]
✍️منصحكيش ترجعي ...(ودي وجهة نظري وياريت محدش يتضايق) 
فكر الرجوع عندك دلوقتي عبارة عن فكرة (مزاحمة الزوجة الجديدة مش أكثر) 
وإلا...كان بإيدك تحافظي على حياتك من الطلاق بس معملتيش كده
مش هحاول أقول مين السبب في الطلاق ...بس اللي أنا متأكد منه (وياريت أكون مخطئ) إن السبب غالبًا عندك علشان كلمتك في الرسالة (إلتزمت وطليقي إلتزم) 
إلتزام طليقك ما هو إلا عبارة عن حفظ ماء وجهك لو حد سألك (اتطلقتي ليه وعاوزه ترجعيله تاني) 
👈رجوعك (زي ما بشوف في غالب الحالات) عباة عن عملية إستكثار إنه يعيش سعيد مع واحدة تانية..ودا سبب إنك بتفكري ترجعي بكل التنازلات دي وعاوزه ليها حل
هل كنتي تقبلي حالة التقشف اللي بتفترضيها دلوقتي دي زمان؟
⬅️بتفكري في بنتك؟
تربية طفل بين أبوين مطلقين أفضل مليون مرة في جو صراعات هيحصل بمجرد دُخلتك
👈اتقي الله وابتعدي عن أبو بنتك وربنا يعوضك مع حد تاني
(دي وجهة نظر تحتمل الخطأ والصواب) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xUoVckeTbSi18KU78HUNX4mZyVmynC6uoEwK5RNDyU11cm9JUVE34ypZpYqRvozcl]

✍️بعد متابعته للصفحة بشهر زارني في العاشر علشان يحكيلي مشكلته يمكن يلاقي عندي الحل
أول ما بدأ يحكي عن تصرفات زوجته معاه وعصبيتها وصوتها العالي سألته: (بقالكوا أد إيه متزوجين؟)
قاللي: (تزوجتها من 7 سنوات ، كان عندي 21 سنة وقتها) 
طبعًا بعد 7 سنوات وفي السن ده لازم نفهم إن فيه حاجة غلط
قلتله: (احكيلي أكتر عن حياتك) 
بدأ الشاب يحكيلي عن حياته مع والده ، اللي كان متسلط جدًا وكان بيطرده من البيت هو وإخواته من وهما صغيرين وبيحكيلي عن ضربه المبرح لوالدته اللي كانت صابره على أذاه لحد وقتنا الحالي ، ولما بلغ سنه 21 سنة قرر يتزوج علشان يهرب من سطوة الأب اللي فوق إن محدش عارف يتعامل معاه فهو كمان كان بخيل جدًا جدًا ومبيصرفش نهائي
قلتله: (بصراحة...أخذت إيه من والدك؟)
قاللي: (لإني عشت حياة صعبة جدًا ماديًا فأنا كريم جدًا على زوجتي وأولادي الحمد لله ، مش عاوزهم يشوفوا اللي أنا شفته ، ولكن ياشيخ عندي مشكلة الآن مع زوجتي ، بصراحة بضربها لأتفه الأسباب والموضوع ده عمللي مشاكل معاها كتير) 
سألته: (أهلها بيعملوا معاك إيه؟)
قاللي: (والدها زمان كان ييجي ياخدها لحد ما ناس زمايله قالوله كدا غلط وكدا المشكلة تكبر فبقت كل ما أعمل مشكلة يقعد ينصحها بالصبر وينصحني أنا كمان معاها لدرجة إنه في مرة قاللي ياابني لو مش عاوز تكرم بنتي علشانها اكرمها علشاني دا أنا ياما وقفت جنبك) 
سألته: (هو بيعمل معاك إيه؟)
قاللي: (ساعدني ماديًا كتير أوي في بداية زواجي من غير أي مقابل وبصراحة بيعاملني أحسن معاملة حتى في المشكلات) 
قلتله: (المشكلة الأخيرة كان سببها إيه؟)
قاللي: (أمي كانت زعلانة مني فلما رحت بزوجتي في العيد أمي مرضيتش تطلع لنا ، فزوجتي مش راضيه تروح معايا تاني لها علشان حاسه إنها مش مرغوب فيها هناك) 
قلتله: (هو علاقة زوجتك بأهلك كويسه؟)
قاللي: (أيوا جدًا ، بس البيت عندنا أساسًا دايمًا فيه مشاكل بسبب والدي والعنف الزائد على أمي) 
قلتله: (خلصت حكايتك؟)
قاللي: (أيوا) 
قلتله: (ياأخي تصدق بالله؟...أنا أول مرة في حياتي أشوف واحد غلطان بنسبة 100% من غير ما أحتاج أرجع للطرف الثاني) 
اندهش جدًا وقاللي إزاي ياشيخ؟🙄
قلتله: (في الوقت اللي ربنا أكرمك وتزوجت وإنت صغير علشان تهرب من بيتكوا بقيت شايل هَم تظبيط علاقة زوجتك ببيت إنتوا أساسًا فيه مش عارفين تتفاهموا مع بعض ، أرهقتها ما بين رضاك ورضا أمك وفك كل التشابكات اللي أكيد بتشوفها من والدك مع والدتك وخليتها عايشه في هاجس إنك أكيد زي أبوك ، ولما بتشوف معاملتك معاها بتشوفك نسخة من والدك في جانب (الضرب) بس مش واخد منه (البخل)..
إنت كنت فاكرها جايه من بيت واحد جعان هتصبر على كل التعديات دي علشان بتكرمها ماديًا؟🤷‍♂..ليه مشتغلتش على نفسك في تربية نفسك قبل الزواج؟)
قاللي: (يعني هي صوتها لما بيكون عالي عليا دا مش غلط؟)
قلتله: (لازم تقسم علو صوت زوجتك عليك لسببين
1/ أصل فيها      2/ عارض طرأ عليها
هل هي أساسًا جايه من بيت والدها بالشكل ده؟)
قاللي: (لا ياشيخ.. دي متربية جدًا ، الكلام دا بصراحة بسبب ضربي لها الكتير) 
قلتله: (طيب آخر مشكلة بينكوا كان سببها إيه؟..وهي سابت بيتك وللا قاعده فيه؟)
قاللي: (حصلت مشكلة بيننا ولما والدها جه قلتلها روحي معاه ، ودلوقتي أنا مش راضي أجيبها ، حتى والدها كلمني علشان أدفع للواد فلوس الحضانة وأنا طبعًا رفضت بعد ما قرأت يومية النفقة على الناشز) 
قلتله: (يعني إنت طردتها من بيتك وطالعه بإذنك ومع ذلك مش عاوز تصرف عليها؟..إنت فهمت من كلامي كده؟)
قاللي: (أمال إيه؟)🙄
قلتله: (بقولك إيه ...
أنا عاوز أشوف حماك دا وأشكره إنه متحمل منك كل دا والله)🤣
قاللي: (ياشيخ أنا جاي أعرف منك الصح ، أنا اتصلت بـ2 مشايخ كبار قالولي طلقها ، ودي هتكون الطلقة الثالثة) 
قلتله: (بعد ما حكيتلهم كل التفاصيل دي نصحوك تطلقها؟)
قاللي: (لأ..أنا اتصلت وقلتلهم إن زوجتي عصبية وصوتها عالي عليا فقالولي طلقها) 
قلتله: (ياابني زوجتك دي كنز وأهلها مينفعش حد يفرط فيهم وإنت لو مش هتظبط نفسك معاها هيكون موقفك أمام الله عظيم...أنا جاي لحماك أقعد معاه وياريت تبلغه بكده) 
وبالفعل... جهزت نفسي إمبارح وكنت رايح فعلًا بس لقيته باعتلي الرسالة دي وكلمني وقاللي إنه كلم حماه وقال له عاللي حصل ما بيننا والراجل باعتلي السلام جامد ومش مصدق إني قدرت أفهمه كل التفاصيل دي بعد ما كان كل مرة يقول له المشايخ نصحوني أطلق بنتك ، وحماه نصحه يفضل معايا ويدخلني في كل مشكلاتهم والله المستعان ☝
#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0RikHbCCKBMfnqzs8EVEwtjoiZdBHbhHGHBS4iBxPKyWDqZtGY6SpCvZFTUo3m5Rkl]
✍️دي أخت من الأخوات عندها إقتراح على ڤيديو تجهيز الشقة وبتنصح إخواتها الشباب يقللوا شوية من إمكانيات (الثلاجة والبوتوجاز) ويزودوها في أدوات المطبخ
⬅️اللي في الڤيديو دا ياجماعة عبارة عن أفكار لتجهيز شقة شاب (متوسط الحال) 
يعني ممكن بـ60.000ج تعمل شقتك..ولو عاوز تزود عن 90.000ج برضو حسب إمكانياتك
لو قللنا في حجم الثلاجة مثلًا هنلاقي فروقات كبيرة توفر كل اللي انتي بتكلمينا فيه ده (وهيفيض كمان) 
أنا حاولت أركز إن الأجهزة والخشب يكونوا بخامة كويسة علشان دي حاجات مفيهاش لعب مش أكثر...(والمكونات دي عبارة عن إقتراحات مش إلزامية ولا شئ) 
👈أما بخصوص طقم السكاكين...فغالبًا الشباب خايفين يحطوا سكاكين في البيت أساسًا ياأختي 
الجو ملبش والدنيا مبقتش مضمونة🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02sww8eAe2rDJv2JXpM5E2cH3MeeanMBme7n5PCuaXjuLafTX6fgn4CVwCqtP19UVrl]

#عبادة_التفكر_في_مخلوقات_الله 🤔
✍️كان عندي إمبارح بيشكرني على الحل السهل البسيط اللي قلتهوله يتعامل بيه مع مشكلة زوجته
👈كان بيحكيلي وقتها عن زوجة بتعمل حاجات مش طبيعية...بتقول كلام مش منطقي..مكنش قادر يفهم دماغها خالص ولا عارف يتعامل معاها ولا فاهم هي بتقول إيه....(بعض الأوقات بيحسها مش منطقية) 
قلتله: (كل ما زوجتك توصل للحالة دي عاوزك تمارس مع نفسك عبادة التفكر) 
سألني: (إزاي يعني مش فاهم)😏
قلتله: (بُص لزوجتك كدا وهي بتقول كلام مش مفهوم واسأل نفسك السؤال ده👇
لو زوجتي دي كانت منطقية وبتقول كلام موزون كانت هتربي العيال إزاي؟
فكرت في المسألة دي قبل كده؟)
قاللي: (لأ) 
قلتله: (عمرك ما شفت مشهد الست لما بتشوف طفل صغير بتعمل إيه؟)👶
هتتفاجئ بعقليتين اتقابلوا مع بعض..لغة غريبة بدأت تسمعها 👂 
(يااختي صغنطط جميله يااختي اوووعييي بووو بسبسبسبس إنغا انغا انغا يااختي كميله)🤪
قاللي: (فعلًا ياشيخ..لغة غريبة كدا مش فاهمينها لحد دلوقتي) 
قلتله: (هو كدا بالضبط...عقل المرأة ربنا سبحانه وتعالى خلقه علشان يتعامل مع أطفال..[مهمتها في الحياة بقى]..لو كان عقل كامل زي الراجل تفتكر كان العيال هيلاقوا اللي ينزل لمستواهم؟...إنت تقدر تقعد مع عيل صغير ساعة واحدة؟)
قاللي: (ولا 5 دقايق ياشيخ) 
قلتله: (يبقى متستغربش لما تلاقي عقل زوجتك كدا..عقل صغير وهتلاقيه أحيانًا بيقول كلام مش منطقي..هو دا بديع خلق الله في عقل المرأة..عقليتها هتتماشى مع الأطفال..فصعب جدًا تطلع لمستواك في كل الأوقات) 
قاللي: (طب أنا ياشيخ أعمل إيه في الحالة دي؟)
قلتله: (تسكت خالص...وتركز..وتتفكر في بديع خلق الله في تركيب عقل هذا الكائن..صدقني..ممارسة العبادة دي ممكن يغير حياتك تمامًا..ولو فكرت في تركيبة تانيه لعقليتها هتكتشف إن دا مش منطقي طبعًا..العيال مش هيلاقوا حد يربيهم خالص) 
صاحبنا من يومها يقوللي: (والله بجد ياشيخ..
أنا حبيت مراتي أكتر من الأول..كل ما أشوفها وصلت للحالة دي أقعد مركز خالص ومشفق عليها وأقعد اتأمل في خلق الله في عقلها...ساعات بقيت آخدها في حضني وأطبطب عليها...هي نفسها بقت تقوللي إنت بقيت حنين عليا وجميل وتقعد تدعيلي)🤣
#مارسوا_العبادة_دي_ياجماعة 😀
صدقوني....العبادة دي في الظروف دي هتحميكم من جلطات كتير وسُكر عالي  وإرتفاع في ضغط الدم
✍️قال النبيﷺ: (إنَّ المَرْأَةَ خُلِقَتْ مِن ضِلَعٍ لَنْ تَسْتَقِيمَ لكَ علَى طَرِيقَةٍ، فَإِنِ اسْتَمْتَعْتَ بهَا اسْتَمْتَعْتَ بهَا وَبِهَا عِوَجٌ، وإنْ ذَهَبْتَ تُقِيمُهَا، كَسَرْتَهَا وَكَسْرُهَا طَلَاقُهَا)
شايف......واخد بالك؟👀 
كدا كدا هيفضل الضلع أعوج..وكدا كدا مش هينفع تقيمه...فلازم تنحني مع الموجة علشان الدنيا تمشي وليلتك تعدي على خير والعيال يلاقوا اللي يَحنو عليهم 😍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02N6JGtfZYcyD9jVw2AoFGVXQXUkcwsXxWhSwb1zvGDy8PmDDxkmH59zVPR1SZJETYl]

✍️الموضوع كان واصل بينهم لطريق مسدود ، كان بيكلمني في فكرة الطلاق ومش قادر يخرج نفسه منها بسبب الزن الكتير من اللاشئ
👈بيقوللي بتبعت ليا عالواتس رسايل عجيبة جدًا ، إتهامات بالتقصير وإني مهمل وبايع الأولاد وشايف شوفه تانيه🙄
مش عارف أركز في شغلي ولا في حياتي بسببها
ولما سألته عملت إيه قاللي: (عملتلها بلوك)😄
سألته: (الموضوع اتحل؟)
قاللي: (بالعكس زاد أكتر) 
قلتله: (استنى متطلقش..عندي ليك حل)
ولما سألني قلتله: (افتح البلوك تاني ودايمًا سيب لها وسيلة تواصل تنَفَّس عنها ، وكل ما تبعتلك رسالة من العبط ده ابعتلها رد مش منطقي) 
قاللي: (إزاي؟)
قلتله: (أول ما تبعتلك الصبح رسالة ابعتلها فتوى الشيخ ابن باز في حكم التعاملات البنكية ، هتقرأ الفتوى كلها علشان تفهم منها أي حاجة خاصة بالمشكلة ولما مش هتوصل لشئ هتبعتلك تسألك تقصد إيه فهتبعتلها درس الخائفين من رب العالمين مثلًا للشيخ سمير مصطفى ، هتسيبها ساعة ونصف تسمع درس مش لاقيه فيه أي شئ خاص بمشكلتها ، هتتجنن وتبعت تاني تسألك) 
قاللي: (أقوللها إيه؟)
قلتله: (مش هتقول حاجة...ابعت خطبة نهاية العالم للشيخ محمد حسان)😂
قاللي: (طب ما أبعتلها دروس دعوية عن حسن التبعل ورقائق خاصة بالنساء) 
قلتله: (مينفعش ، اعمل اللي بقولك عليه وإنت ساكت) 
👈الأخ عمل كدا فعلًا وبعد كام يوم جاي يقوللي: (المشكلة انتهت خالص ومراتي بقت طبيعية مش فاهم إزاي..إنت عملت إيه؟)🤔
قلتله: (شَتَّت فكرتها ، وأتعبت شيطانها ، ولما تشتت فكرة واحدة ست تقدر ساعتها تخليها تسلم ليك ، عقل المرأة ياأخي مش مُهيأ يركز في أمرين متباعدين عن بعض ، إنت بقى دخلتها في حاجات أكبر من قدراتها وخليتها لساعات تدور على المغزى اللي إنت عاوزه وهي مش فهماه فعرفت قدرها واستسلمت ليك ، ولو هتبعتلها أشياء خاصة بالزواج هتكبر المشكلة أكتر وهتاخد اسوأ المحامل وهتحمل كلامك عليه وهتزود المشكلة) 
⬅️والحمد لله بالفكرة البسيطة دي أنقذت الأخت المسكينة دي من الطلاق
وربنا يقوينا على فعل الخير😍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xJySbkMqsumB2tCnzrakUfrcdkcf6ULKdZ4dV6xf3C66DZiwPzkQzaTrN3PmrA5Kl]
✍️فيه شباب لما بيدخلوا بيوت الناس بيسيبوا البيت من غير ما يوضحوا أي سبب ، ولا حتى بيكلفوا نفسهم بمكالمة تليفون يفهموهم إيه ردهم
وفيه اللي يسيب خطيبته ويكسرها علشان حاجة مش مفهومة لها وبيدخلها في حالة من الهَم والحيرة من غير مراعاة لمشاعرها ولا نفسيتها
👈من أغرب الحكايات اللي عدت عليا حكاية شاب قابلته في المعتقل ، قعد يحكيلي حكاية غريبة جدًا عن بنت كان خاطبها 
الشاب ده بعد ما خطبها فكر يرجع لخطيبته الأولى [كان خاطب بنت زمان والحب القديم اتجدد في قلبه تاني] بس كان واضح إن البنت الجديدة اتعلقت بيه ، وغالبًا كان واخدها سكة ينسى بيها البنت الأولى
👈في الفترة دي سافر السعودية يشتغل هناك وكانت منتظراه يرجع ويتزوجوا ، وفي يوم بعتلها رسالة عالواتس قال لها : ( أنا عملت حادثة في السعودية وصاحب الشركة فصلني من الشغل..وراتبي انقطع من الشركة ومش لاقي أدفع السكن وهنام في الشارع..
واتخانقت مع الكفيل والكفيل بيهددني بالسجن) 😱
قلت له: (والكلام ده حصل فعلًا؟!)
قاللي: (لأ طبعًا ياشيخ...صاحب الشركة كان بيعتبرني مكانه بالضبط في الشركة وميقدرش يستغنى عني...وعلاقتي بالكفيل كانت كويسة جدًا جدًا..والحمد لله أنا كويس معملتش حادثة ولا حاجة) 
قلتله: (والبنت عملت إيه؟)
قاللي: (حصل لها حالة نفسية إني أسيبها بالصورة دي..كانت طيبة أوي ياشيخ...واستمرت فترة تتعالج...والعجيب بقى اللي حصل معايا أنا بعد أسبوع بالضبط من رسالتي دي...⏬⏬⏬
(عَمَلت حادثة بعربيتي ومَبقَتش نافعه خاااالص ...وراتبي انقطع ومبقتش لاقي أصرف ..لدرجة إني نمت أسبوع في الشارع لإني مش لاقي أدفع إيجار السكن.. وصاحب الشغل بعدها طردني من الشغل ومش عارف لحد دلوقتي هو طردني ليه؟..والكفيل ياشيخ...الكفيل شتمني بأمي..وفوجئت إني من الضغوط اللي عليا ضربته ضرب جاااامد...فقام بلغ عني في السعودية إني إرهابي.....
اتسجنت 14 شهر هناك في سجن أمن الدولة..ولما خرجت نزلت مصر برضو على سجن أمن الدولة علشان يتحققوا مني إرهابي فعلًا وللا لأ..وحصللي نوبات نفسية إسمها نوبات هَلَع داخل السجن استمرت معايا لمدة سنة كاملة مكنتش بنام غير بمهدئات..حتى الحالة النفسية اللي اتسببت لها فيها حصلتلي بالضبط ياشيخ..تعرف ياشيخ؟أنا مش زعلان أبدًا إني هنا..لإن ده مصير تقريبًا اخترته لنفسي....أنا بس نفسي أعرف هل ربنا هيقبل توبتي في نذالتي مع المسكينة دي وللا لأ؟ولو كانت عقوبتي دي كفارة.. ياترى هقعد هنا أد إيه؟😢)
قلت له: (وخطيبتك اللي رجعْت لها عَمَلَت إيه لما حصلك كده؟!)
قاللي: (بمجرد إنها عرفت إني اتسجنت سابتني..وعملت معايا نفس اللي عملته مع البنت الثانية)
قلت له: (وناوي تعمل إيه لو خرجت؟)
قاللي: (عاوز أسألك إنتَ السؤال ده)
قلت له: (تروح لأهلها وتطلب منهم يسامحوك..واوعى تفكر ترجع لها تاني...ومتزعلش مني..
إنت مش كويس وربنا نجاها منك..وياريت الدرس ده يعلمك إن بيوت الناس مش لعبة أو مجرد تسلية..وأديك شفت بنفسك) 
⬅️الشاب ده طلع بعدي على طول وحاليًا بقى صديق ليا ، الموقف دا علمه معاني كتير أوي في الرجولة واحترام الناس وإنه يكون راجل في قراراته وفي دخول بيوت الناس والخروج منها ، وراح للبنت واعتذر لها وطلب منها تسامحه
#اتقوا_الله_في_بيوت_المسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج 💕 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0NUuVAc3xPERjPmj24e9YWqKkyJCReSz6GymDCxkuP3EzPN9tpvBwoGWWvvBPYAaol]
✍️لما زوجتك تسيب البيت وتمشي بغير إذنك لازم تعرف إنك هتسجل تاريخك معاها من اللحظة دي
👈لو هتروح تجيبها فده إقرار ضمني منك إنها عملت الصح اللي هيجيبك بعد كدا
(عمرها ما هتكون أول مرة...هتكررها تاني وتالت ورابع في كل مشكلة) 
الصح إنك تسيبها خالص حتى لو الموضوع هيقف عالطلاق
👈الأب اللي يستقبل بنته في بيته وهو عارف إنها خارجه بغير إذن زوجها أب ميستاهلش تقعد تزودله في أحفاد هيكونوا نتاج تربية ناشز مش متربيه
⬅️الخسارة اللي إنت شايفها دلوقتي مش هتكون أكبر من خسارة عمرك اللي هيضيع في المشاوير ما بين بيتك وبيت حماك ، مش هتكون أكبر من ضياعك لراحة بالك وإنت كل يوم مش عارف هترجع بيتك تلاقي الزوجة موجودة وللا لأ
👈كفاية بقى نسل وخلفة بتجيب أمتنا ورا ، اكتفوا من النواشز باللي موجود وازرعوا في أرض نضيفة علشان اللي بيجرا لأمتنا من خلفة النواشز مش شويه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02YtWUTXaA3s5PtQBRM2Yp3Bswm6hnBuSCb5gNhu6T4C2NKsBiNVo2n3jmeD8FK4mEl]

✍️لقيت أحد أصدقائي  المحامين بيقوللي: (عندي موكل من الموكلين رايح يطلق زوجته بعد زواج 20 سنة ، ورايحين دلوقتي نخلص الأوراق في مكتب المحامي اللي من طرف الزوجة ، ما تيجي معايا يمكن نقدر نعمل حاجة ونصلح ما بين الطرفين)
صديقي ده دايمًا يحاول يمشي في الإصلاح ، وبياخدني معاه في القعدات دي لو لقى القضية فيها ثغرة نقدر نتكلم فيها بالشرع ونصلح البيت
بالفعل رحت معاه وقعدنا عند المحامي التاني وكانت الزوجة موجودة مع أهلها
قعدوا يتفقوا على إجراءات الطلاق وتخليص الأوراق وأنا قاعد أفهم الشخصيات الموجودة في القعدة وأبحث عن أي ثغرة أدخل منها
بعد ¼ ساعة لقيت عمها بيقول: (الحمد لله ، إحنا خلصنا الموضوع ومش عاوزين غير تَسريح بإحسان) 
لحظتها تدخلت وقلت: (طيب انتوا خلصتوا مرحلة الإمساك بمعروف؟)
كل الحضور انتبهوا وأعمامها قالولي: (إمساك بمعروف إيه ياشيخ ، إحنا في الموضوع دا بقالنا 20 سنة) 
[هي والدها متوفى ولذلك كان الكلام مع الأعمام]
قلتلهم: (كلام كويس ، أنا فهمت إن بنتكوا غضبانة عندكوا ، الكلام مظبوط؟)
قالولي: (فعلًا...دي بقالها سنتين) 
قلتلهم: (لا حول ولا قوة إلا بالله ، على كدا بقى الزوج دا غضبها كتير) 
عمها اتعدل وقاللي: (في 20 سنة غضبت ييجي 100 مرة) 
قلتلهم: (وعلى مدار 20 سنة لسه مفهمتوش سبب خراب بيت بنتكوا؟...انتوا عيلة لو فيها واحد بس فاهم في الشرع كان خلص كل حاجة من أول مرة ، الست متخرجش من بيتها غير لما تتمسك في فاحشة ، بنتكوا ست محترمة زي ما هو واضح ، بس مشكلتها إن مفيش حد يقول لها اللي بتعمليه دا غلط)
عمها اتعصب وقاللي: (يعني يضربها ويبهدلها وعاوزها تقعدله؟)
قلتله: (إنت راجل كبير وعاقل عيب تقول الكلام ده بعد 20 سنة زواج ، الزوج دا لو كان زي ما بتقول مكنتوش سبتوها عنده العمر دا كله ، تدخلاتكم الغلط هي اللي خربت بيت الست دي ، عارفين ؟..من أول مشكلة لو كان العيلة دي فيها راجل بجد كانت لقته واتصلت عليه وراح بيت الزوج وأنهى الموضوع) 
المحامي بتاعها قاللي: (حضرتك مش واخد بالك ، هي كانت بتروح عندهم علشان نبعدهم عن بعض ساعة المشكلات) 
قلتله: (غلط ، الشريعة من مقاصدها إننا نقربهم من بعض مش نبعدهم ، مسألتوش نفسكوا ليه الزوج بيطلق زوجته وبتفضل قاعده معاه في نفس مسكن الزوجية طوال فترة العدة؟)
عمها اتعصب وقاللي: (تقعد معاه في فترة العدة ؟ويتعامل معاها كدا عادي ؟طب ما هو كدا هيراجعها) 
قلتله: (وحضرتك زعلان ليه ؟..ما هو دا المطلوب) 
قاللي: (يعني كل الناس اللي دخلوا دول مكنوش فاهمين اللي بتقوله ده وجاي إنت تفهمهولنا دلوقتي؟)
قلتله: (عادي ياحاج ، ممكن يكون ربنا موفقني في الحتة دي وفاهم الشيطان بيدخل منين ، وبعدين مش عيب لما تتعلم في أي سن) 
👈فوجئت ساعتها بعمها بيعمل معايا أعلى الدرجات اللي ممكن تطَلَّع أي حد من أي قعدة وبيقوللي: (هو حضرتك جاي مع مين ؟..يعني مين اللي دخلك في الموضوع) 
ساعتها ومن غير تردد اتعدلت وبصيت له وقلتله بصوت عالي: (مينفعش في موضوع طلاق أسمع كلمة زي دي ، أي هدم لبيت مسلم ينبغي على كل مسلم التدخل فورًا لإقامته من جديد)🤣
ساعتها المحامي بتاعهم ابتسم وحط الورق وقاللي: (بص ياشيخ أحمد ، إحنا هنسيب موضوع الطلاق وهنديك فرصة تصلح زي ما بتقول) 
عمها قاللي: (وهتقعد مع الزوجة إزاي ياشيخ؟)
قلتله: (هو حضرتك مش واخد بالك إن زوجها مَحرَم شرعي ينفع أقعد في وجوده؟..وللا طلعته من الحوار؟)
👈الحمد لله...بعد حوالي ساعة قدرت أحيد كل الأطراف والموضوع شِبه بقى في إيدي ، بس العجيب إني في الساعة دي ربنا قدرني أفهم كل الشخصيات اللي قدامي وقررت أمشي معاهم في الطلاق عادي بعد ما فهمت التفاصيل اللي اتسببت في وصول البيت للمرحلة دي واللي تيقنت إنه مع وجودها واستفحالها في حياتهم مش هيكون الأصلح مع تواجدها الرجوع🙄

⬅️عارف إن دي مفاجأة كبيرة للقراء ، وكتير منكوا متعجبين إزاي بعد كل الوقت والجهد ده مشيت في طلاق بالرغم من وجود بصيص أمل للإصلاح ، ولذلك عاوزكوا تركزوا معايا في اللي هقوله ده علشان نخرج بشوية دروس مهمة👇

1/ النية من عملنا هو إصلاح البيوت المسلمة ، ولازم الداعية يكون متفهم إن أحيانًا الطلاق بيكون أول باب من أبواب الإصلاح

2/ مينفعش علشان نفرح بالإصلاح أو نشوف له بوادر نتغافل عن أشياء تنبهنا إن الإصلاح الوَقتِي أو التلصيم في إقامة بيت مسلم هو عبارة عن بيت ملوش أساس..(إنهياره بيكون وشيك جدًا) 

3/ الزوج أكيد مش ملاك ، وزي ما فهمت إنه كان بيضربها كتير ، والمرحلة دي غالبًا عند الرجالة بتكون بسبب لَي ذراع قوامته والتفاوض خارج حدود وإطار سلطاته طوال فترة الزواج..ونفس الوضع هيفضل موجود مش هيتغير في وجود الأطراف دي

4/ الأعمام هيكون عليهم دور كبير بعد كده واللي فهمته إنهم هياخدوا موضوع الرجوع بشكل شبه تحدي معايا ودي نية فاسدة بتكون سبب من أسباب التخبيب

5/ جهل غالبية النساء بالحلول الشرعية ، الزوجة بالرغم إنها أخت نحسبها على خير كان ممكن أي واحدة مكانها تحافظ على البيت بس لما قالتلي: (لما يحصل بيننا مشكلة أقعد في البيت وأدخل مين؟)
قلتلها: (دخلي حد من أهل العلم ، أعمامك بيتدخلوا ليه؟)
قالتلي: (طب وأجيبهم منين؟)
قلتلها: (ياأختي أنا لو فتحتلك موبايلي هتلاقي رسايل كتير من أخوات زيك في مشكلتهم عملوا رسالة واتس معايا ودخلوا أزواجهم ، المسلمة تعمل اللي تقدر عليه لمحاولة فهم الشرع أو إيصال الشرع للزوج ، دا مش عيب علشان تمشي حياتها بالشرع ، وغالبية الرجال بيستجيبوا) 

6/ النساء مبيفهموش إن تدخل الأهل في المشكلات بيعمل حالة من عدم إستقرار العلاقة بين زوجك وأهلك ، وياما علاقات كانت مستقرة باظت بدخول أهل الزوجة كل شوية وهما مش من أهل العلم ولا شئ

7/ حلو جدًا إن المحامي يكون في صفك [هو أساسًا بيكون آخر ورقة للخصوم] ،  غالب المحامين بيكون عندهم نزعة طيبة ولكن لاعتقاد البعض منهم إن دا شغل فالموضوع بيفسد بسبب الفكرة دي
غالبًا في القعدات بقدر ألعب على تفتيت الفكرة دي وبتكون النتائج كويسة جدًا معاهم

8/ أولاد في السن والمراحل دي لما هيشوفوا مشكلات تانيه بين الأهل هيتأثروا..
الولد هيطلع متعقد من الزواج ومش هيعرف يتعامل مع زوجته والبنت هتطلع عندها عقدة أكبر منه وهتفتكر إن كل كلمة هيقولها الزوج هي سبب للطلاق..(فالطلاق أفضل حل لتربيتهم بعيدًا عن هذا الجو) 
يمكن لو الرجوع كان بدري شويه كان الوضع هيختلف

👈صحيح النتيجة مش زي ما كنتوا متوقعينها وانتوا بتقرأوا التفاصيل ، ولكن حابب مع كل موقف نقعد نحلل ونفهم وندرس الأبعاد يمكن يكون حد واقع في مشكلة يتداركها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid032jHn3QitmJcCeUy6y3LoZa6riUifVYxS6SvXhUsNdSNnDVPMGZ2eNFf1xfoKyrYBl]

✍️الرسالة دي مهمة جدًا لإن فيها أكثر من موضوع👇
👈بيظهر في مشروعنا صنف من الشباب أنا نفسي بسميهم ( الأنطاع )
النطع ده مش داخل مشروعنا علشان الدين وحب الشريعة والكلام الكبير عليه ده
هو داخل فقط علشان يتزوج زي الناس وميكتبش قايمه زينا
أي شاب يتشرط على أهاليكوا يجهزوا معاه فده خير ليكم وده من علامات رفضك من البداية..(لا داعي للقلق )...ربنا أظهره لكم
👈وحوار إنه يستشهد بموقف زوجتي دا عجيب جدًا بصراحة...زوجتي راحت قالت لوالدها عاوزه القايمه لإننا عرفنا إنها مخالفة للشرع ، مغفلناش الراجل يعني ولا شئ😀
👈وموضوع المهر يكون 5000ج أو أكثر أو أقل فده ملوش علاقة أبدًا بالمشهد اللي فوق ☝
لو لقيتيه شاب محترم وهيجهز على أد إمكانياته وتيسر معاه حتى لو أقل من كده فربنا يرزقكم بالخير بعد كده
(زيادة المهر مش ضمان ، الدين هو اللي تعولي عليه) 
أنا نفسي ورب الكعبة لو لقيت لابنتي شاب صالح بمهر 1 جنيه لن أتردد أبدًا في ذلك
إحنا تعبنا من العلاقات الأسرية اللي اتبنت على الفلوس وأصحابها آخر حاجة فكروا فيها كانت الدين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02RWx8n5nVV3djVg8GfTMHndszhnYEWpibNKXiqv8Nqi6a46w32YQtjq8QCwXbSeqbl]

✍️الرسالة دي فيها مغالطة منطقية عجيبة جدًا ، صاحبة الرسالة مش قادره تفهم إن المشكلة في الخروج في حد ذاته مش موضوعنا في أخذ الإذن
👈عُمري ما شفت مشكلة طلعت برا حدود بيت الزوج والزوجة إلا والمشكلة كبرت
حل أي مشكلة خرجت خارج حدود البيت (سواءا من الزوج أو الزوجة) بحتاج فيه وضع خطة لتفريق كل اللي دخلوا في البداية😀
يعني بيتم الإصلاح على مراحل ودا بيزيد من الصعوبة
⬅️مشكلة ياأختي حدثت بينك وبين زوجك متاخديش إذن تتركي البيت ، وتتركي البيت ليه ؟...إيه علاقة بيتك باللي حصل بينكما ، هو انتي قاعده في فندق أو لوكانده؟
👈اقعدي في بيتك متخرجيش واتصلي على حد فاهم يقعد بينكما يحل الموضوع بدل ما تروحي لأبوكي وأمك وعيال خالتك وعماتك يسمعوا ويتدخلوا يقعدوا يحلوا (وبيوتهم بايظه أساسًا)
اتقي الله في نفسك وفي زوجك وعيالك وافهمي إن البيوت أسرار ومش كل حد هيحب ليكي الخير
وخليكي على يقين إن سعادة وصلاح بيتك في طاعة الله والتزام أوامره مش في المخالفة ، ولو علم الله أن خروج المرأة من بيتها حال المشكلات يُقَدِّمُ حلًا لأمر به
👈ونصيحتي للرجال...اتقوا الله في النساء وعاشروهن بالمعروف ، ولو لقيتها سابت البيت ومشيت من غير إذنك حاول تصلح من نفسك الأول وبعدين اعمل لنفسك خطة تتزوج من مسلمة ومتكررش الغلط تاني (اللي تخرج عن طاعتك مهما حصل وتفرط في بيتها متستاهلش تفكر فيها) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ZNo7WUb3mfqutcArskS4JnaiHgJt1C4TwgAZjcn2PyiLQqiERWytkmukFibfNqEtl]

✍️طبعًا لما الناس قرأوا ليا إمبارح إني لو لقيت شاب عنده دين وخلق أرتضيه لابنتي مش هتكلم في المهر معاه ويكفيني مهر 1ج (وده علشان لا بد من وجود مهر) 
لقيت رسائل من العينة دي
👈مفهوم المهر عند الناس بقى مفهوم نَفعي (هناخد من الجوازة إيه ؟والبنت هتطلع بإيه) 
لذلك لما ربنا قال: (وَءَاتُوا۟ ٱلنِّسَاۤءَ صَدُقَـٰتِهِنَّ نِحۡلَةࣰ)
لقينا النبي ﷺ بيزوج امرأة بخاتَم من حديد ، وبيزوج أخرى بما مع المتقدم من القرآن
الإمام ابن كثير في نفس الآية بعد سرد كلام أهل العلم بيقول: (وَمَضْمُونُ كَلَامِهِمْ: أَنَّ الرَّجُلَ يَجِبُ عَلَيْهِ دَفْعُ الصَّدَاقِ إِلَى الْمَرْأَةِ حَتمًا، وَأَنْ يَكُونَ طَيِّبَ النَّفْسِ بِذَلِكَ، كَمَا يَمْنَحُ الْمَنِيحَةَ وَيُعْطِي النِّحْلَةَ طَيِّبًا بِهَا، كَذَلِكَ يَجِبُ أَنْ يُعْطِيَ الْمَرْأَةَ صَدَاقَهَا طَيِّبًا بِذَلِكَ)
شايفين تركيزه على طيب النفس بالمهر ؟
مين من الشباب بيدفع مهر بطيب نَفس؟🤔
👈هل دا يمنع المهر يكون كبير؟
لا أبدًا...المهر ملوش سقف
قال تعالى: ( وَإِنۡ أَرَدتُّمُ ٱسۡتِبۡدَالَ زَوۡجࣲ مَّكَانَ زَوۡجࣲ وَءَاتَیۡتُمۡ إِحۡدَىٰهُنَّ قِنطَارࣰا فَلَا تَأۡخُذُوا۟ مِنۡهُ شَیۡـًٔاۚ أَتَأۡخُذُونَهُۥ بُهۡتَـٰنࣰا وَإِثۡمࣰا مُّبِینࣰا)
والقنطار كناية إن المهر ممكن يكون كبير (علشان الزوج مقتدر عليه عادي مفيش مانع من ده أبدًا) 
#هل_المهر_غاية ؟
تفهم من النصوص دي إن المهر غاية ؟..حد فهم منها إن المهر وسيلة لتأمين حياة بناتنا ؟
أنا أول ما بسمع عن بنت اتقدم لها شاب بتصل بوالدها وأقول له: (سألت عنه في المسجد ؟..سألت عنه في المعاملات المادية ؟..سألت عن تدينه وأخلاقه؟)
ياجماعة أقسم بالله التركيز على المهر والتغافل عن الدين هو اللي خرب بيوت المسلمين لإن الضمان الوحيد لاستقرار البيت هو التدين من الطرفين
👈لما أب بيفرح إن الشاب گتَب على نفسه مؤخر كبير بس مش هيقدر يدفعه بتعجب من موقف الأب اللي وافق على واحد نصاب (التزم كتابيًا بما لا يقدر على سداده) 
دول أهالي بايعين بناتهم مش بيأمنوهم أبدًا
⬅️عجيب جدًا إفتراض الطلاق قبل الزواج..الشاب يبقى لسه داخل البيت والأب بيتكلم في حقوق ما بعد الطلاق؟
انتوا ناس عاقلين بجد وعندكوا مخ زينا كده؟🙄
وبعدين إيه موضوع هتاخد إيه..؟ هو انتوا خايفين من رجوع ولاية بناتكوا ليكوا ليه؟..(ما تسترجلوا شويه) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0zUnV4SiNnumEUN8rLCCJs3YHs8Ls3ggQnDBxBMRUojoK2B5e6jnggeHvvEqgshD7l]

✍️كان بيكلمني إمبارح ومش قادر يصدق اللي حصلله في زواجه
اتقدم لبنت والدها متوفى واللي شجعه على دخول البيت منظر الوالدة الملتزمة بالسَمت الظاهر اللي يخلي أي حد يتشجع على دخول البيت
⬅️بس قعد يحكيلي عن كمية المشكلات اللي حصلت معاه في فترة الخطبة من والدتها ، البنت قالتله: (معلش اتحمل علشاني ، والدتي كدا كدا مش عاوزه تزوجني وطفشت عرسان كتير ، لما آجي بيتك هكون تحت رجليك) 
في آخر مشكلة سأل عن أعمامها فقالوله: (مشي الموضوع وكدا كدا البنت هتكون في بيتك بعيدًا عن أمها) 
👈تم الزواج بفضل الله ، وصاحبنا لقى البنت قاطعه العلاقة بأمها تمامًا ، وكل ما يكلمها عن صلة الرحم دي تقول له: (أنا ما صدقت خرجت من البيت ، أنا مشفتش منها شوية) 
راح لأعمامها علشان يحكيلهم عن قطيعة البنت لأمها فقالوله: (سيب العلاقة كدا ، الست دي لو اتدخلت في حياتك هتخبب زوجتك عليك) 
صاحبنا للأسف مستوعبش ده ، وحاول يرجع العلاقة بينهم تاني وبالفعل العلاقة رجعت
بعد زواج 6 شهور من طاعة زوجته له قبل ما تعرف أمها الأخ بيقوللي: (رجعت بيتي من سفر لقيت الشقة فاضيه)😱
⬅️البنت سرقت الشقة وأخذت كل اللي فيها وقفلت الموبايل لدرجة إنه قعد يبحث عنها في أقسام الشرطة ، لحد ما اتفاجئ باعتراف أمها باللي حصل وطالبه منه طلبين ✌
1/ يطلق البنت بالود والإحترام
2/ أو البنت تخلعه في المحكمة لو مش هيسمع كلامها
👈رجع لأعمامها فلقاهم حاطين الغلط عليه وبيقولوله: (ياما حذرناك من الست دي بس إنت اللي مكنتش مصدقنا) 
ووعدوه إنهم يكونوا في صفه ومش هيسلموا القايمه لها (لإن القايمه معاهم) 
سألته: (هل عملت محضر بالسرقة ؟)
قاللي: (عملت محضر فعلًا بالسرقة ، بس أنا مش بكلمك عن كده ياشيخ ، أنا بكلمك تفهمني الكلام دا حصل ليه؟)
⬅️الحقيقة مقدرتش أمسك نفسي معاه وطلبت منه ميزعلش مني في الكلام اللي هقوله فقاللي: (قول اللي إنت عاوزه) 
قلتله: (إنت للأسف شاب مغفل ساذج ، وقعت في خطأ كبير لما حاولت ترجع العلاقة بين زوجتك وأمها ، العلاقة اللي مكنش ينفع ترجع أساسًا في ظل إن زوجتك كمان وأعمامها كانوا أدرى منك بحماتك ، نوعية المتدثرات اللي بتغتروا بيهم دول مبتشوفوش منهم غير كل سوء علشان المظاهر ، محدش عاقل بيكذب المواقف قدامه ويغتر بالمظاهر) 
كلمة الشاب لسه بترن في أذني وهو بيقوللي: (دي محفظة قرآن ياشيخ ، الست منتقبة ياشيخ)
👈لسه فيه شباب مش قادرين يستوعبوا يعني إيه نسوية ممتدة بجذورها في المجتمع
اللي بيلتزم بيكون ظاهر عليه هَدي ظاهر بس نفس الأفكار موجودة بفارق بسيط (إنها مستترة بغلاف خارجي خداع) وهما دول المتدثرات ..[أكبر وباء وقع على دعوتنا من قِبَل النساء]
👈إديت للشاب ده رقم شاب تاني كان كلمني حصلت معاه نفس المشكلة علشان يثبته شويه ويخليه يستوعب إن فيه كدا فعلًا وإحنا مش بنألف مواقف لإنه حرفيًا مكنش مستوعب إمبارح ومش قادر يصدق إنه فعلًا اتغفل
⬅️بعد زواجك إنت رَحِم زوجتك ، أي حد هيخببها عليك  لازم تتعامل معاه بحزم وقوة وعمرك ما تسيب دماغها لحد يلعب فيها
👈طلبت منه يوقف العلاقة خالص لإن الست دي غلطت غلطة عمرها لما أخذت البنت قبل ما تخلف عيل تاخد عليه مكتسبات أكتر ، والحقيقة من المُشاهد إن صنف المتثدثرات النسويات بيكون غبي جدًا (تحسهم كدا نفسهم يدخلوا في كفر وجحود النسوية بس عندهم غُشم) 😄
⬅️أخوكم متابع دلوقتي ، ياريت لو عندك نصيحة له متبخلش عليه بطَرحَك أو بتجربتك 
#قاتَلَ_الله_المتدثرات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qT1hhDNAVVnPxFdkCwDNqrRcKesYSfU7pQhf1L7aJKQszVgvLqAKPMfRy4HFTFbQl]
✍️دي رسالة من أخت تونسية تشتكي من تكرار علو صوتها على زوجها (في فترة العقد قبل الدخول) 
تخشى أن تَهلَك وتخسر آخرتها إن فعلت ذلك بعد الزواج
#ياأختي_المسلمة : لا بد أن تتعلمي حُسن التبعل وكيف يكون..
لا بد أن تتدربي عليه كي لا يحدث هذا بعد الزواج أيضًا فيكون فيه الهَلَگة والإبعاد عن الله كما نرى مع النواشز ليل نهار
قال النبي ﷺ : (لَو كنتُ آمرًا أحدًا أن يسجدَ لأحدٍ لأمرتُ النِّساءَ أن يسجُدنَ لأزواجِهِنَّ لما جعلَ اللَّهُ لَهُم علَيهنَّ منَ الحقِّ)
فأي طاعة هذه ياأختاه وصوتك يعلو على صوته ويجد الأذى من جانبك؟
👈ثم اعلمي أن (الرجال أَعلَم بنظر الرجال) فلن تجد المسلمة أحرص عليها من زوج يغار حريص على عفتها
⬅️اعلمي أن زوجك هو جنتك ونارك ، ومهما فعلتِ من طاعات فلن تكون شيئًا وهو ساخط عليكِ يشعر منك بالندية جراء كبيرة النشوز والخروج عن الطاعة
👈تعلمي قول (حاضر ونعم) ولا عليكِ من عواقب ذلك...(الراجل هو اللي هيشيل أخطاء قراراته) 
متعمليش عليه مُراقب ومشرف ومصحح أخطاء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0GtLG33LfRxGwekohruJQr187XAsaeaJ3fwpwQT19DPSvS9UPbrVixgCqtpJD1T3Pl]
✍️الحمد لله ، إمبارح كنت سبب في وقف طلاق أخت ناشز وحافظت لها على بيتها واخترت لزوجها الطريق الأصلَح بعد ما جه ليا العاشر ودار بيننا هذا الحوار👇

-متزوج من 6 سنوات ياشيخ ومش لاقي أي نتيجة للتغيير مع زوجتي

=بتشتكي منها في إيه ؟

-معفنة جدًا في البيت ياشيخ ، ومش بتراعيني خالص ، عليها برود مش قادر أوصفه ، تقريبًا كدا حقي الشرعي باخده بالعافية

=طب وباقي الأمور ؟

-دي تقريبًا مبتسمعليش كلام ، وكل كلمة ترد عليا فيها ودايمًا صوتها عالي ، نصحتها كتير ومن فترة قعدنا ناس معانا ومفيش أي تغيير ، غالبًا متحمل علشان العيال

=بتغيب عنها كتير ؟

-لا خالص ، دايمًا بحافظ على وقت أقعد فيه معاهم ، بس هي مش هنا خالص ، تخيل هَجر شهرين مش جايب معاها أي نتيجة ؟

=شهرين !
وعادي ؟🙄...مفكرتش تتزوج ؟

-الحمد لله ، من فترة كدا مشيت في مشروع زواج وعقدت فعلًا وهي متعرفش حاجة ولا أهلها

=تمام ، بإذن الله الزواج الثاني دا ربنا هيعوضك خير فيه

-أنا جايلك علشان آخد رأيك في الطلاق ، ناوي أطلقها

=اوعى تعمل كده

-ليه ؟..بعد كل اللي قلتهولك دا ياشيخ ؟

=ياابني الست دي صمام أمان لحياتك بعد كدا

-إزاي يعني مش فاهم 😒

=شوف ياأخي الفاضل ، لو طلقتها هتقرفك آخر قرف ، وهتحاربك بالعيال ونفقات ومحاكم و.. و..و...
وإنت عاوز تستقر في بيت ثاني ومش عاوز وجع دماغ ، ولو هتسيبها على ذمتك هتضمن تشوف عيالك بانتظام واعتبرها شغالة عند العيال ، الناشز يعني متستحقش تكون شغالة ؟

-بس البيت الثاني لو أنا اتفرغت له أعتقد هيكون أفضل

=لا بالعكس ، الزوجة الثانية دي إنت لسه مجربتهاش ، ممكن لما تلاقي نفسها لوحدها تعمل معاك زي الأولى ما بتعمل دلوقتي ، الأولى دي هتكون صمام أمان لاستقرار بيتك الثاني

-بس الأولى ياشيخ بتنكد عليا جامد ومقرفة

=لا عادي ، بعد ما تتزوج مش هتشوف كل ده وهتاخد كل الأمور بأريحية جامدة وهي غالبًا لما تشوف اللامبالاة دي هتتظبط ، وساعتها هتقول الحمد لله إنك مطلقتهاش ، دا غير دخولك وخروجك على عيالك ومراعاتهم ، وكدا كدا هتصرف بطلاق زي من غير طلاق

-بس أنا كلمت أهلها في الطلاق

=ارجع معاهم تاني وقول لهم: (عاوز أدي بنتكوا فرصة ثانية)..
هما هيفرحوا جدًا بس اوعى حد يعرف بزواجك ، خليها كدا بظروفها

-شكرًا جدًا ياشيخ 😀

(ومشي مبسوط من عندي جدًا وبكدا حافظت على بيت الأخت واخترت لها وضع شغالة أفضل من وضع النشوز اللي كان بيخلي زوجها ساخط عليها كل يوم) 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02N9McB748mxi1PuJEMebt81QiNrT3vq1qBDcRXv8EfALV1ombpzGZcPcTReuVXTxel]
✍️ياشباب اللي بتشوفوه من النساء اللي بيغضبوا ويسيبوا البيوت دا مش هو الطبيعي...(دول شواذ عن القاعدة)
صحيح هما كتير جدًا...بس ده شاذ مش هو اللي تحكم بيه على حياة الجميع إنه غلط
معاك إن نسبة الشواذ دول تخطت الـ95% بس لسه فيه خير والنادر للنادر وكل بيئة فيها وفيها والناجح مَن وفقه الله
👈بفرح أوي لما يكون بيحكيلي عن وقوعه مع واحدة من الشواذ دول وبعدين اسأله معاك كام عيل فيقوللي: (لسه مفيش عيال) 
يااااااااااه...برتاح جدًا والله العظيم 
انجز عمرك ومتضيعش وقت أكبر من كدا معاها ، وخليك فاهم إن خسارة النهارده مهما كانت أفضل مليون مرة من خسارة بُكره
وربنا يقوينا على إنقاذ الشباب من الغيبوبة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid034D267GYshCzJm43jFqyzNXaS4Pz4AmHbyHcnD5KCMDzk3kDr97hgYWsZANQL2yLvl]

✍️الإخوة اللي بيسألوني عملت إيه مع الزوج ده 👇
👈ياإخوة...عندما تسمع شيئًا خارج منطق ما يُحگى لك عن حال وتصرفات الزوج فاعلم أن المشكلة في نَقل المرأة
حال المرأة عند الخصام ذكره الله تعالى في كتابه فقال: ﴿أَوَمَنْ يُنَشَّأُ فِي الْحِلْيَةِ وَهُوَ فِي الْخِصَامِ غَيْرُ مُبِينٍ}
قال ابن كثير رحمه الله في قوله: ﴿أَوَمَنْ يُنَشَّأُ فِي الْحِلْيَةِ وَهُوَ فِي الْخِصَامِ غَيْرُ مُبِينٍ﴾ أَيِ: الْمَرْأَةُ نَاقِصَةٌ يَكْمُلُ نَقْصُهَا بِلُبْسِ الْحُلِيِّ مُنْذُ تَكُونُ طِفْلَةً، وَإِذَا خَاصَمَتْ فَلَا عِبَارَةَ لَهَا، بَلْ هِيَ عَاجِزَةٌ عَيِيَّة}
⬅️المرأة في الخلاف معذورة..(لا تحملوها فوق وسعها وطاقتها) 
لو عاوزه تتطلق هتقولك دا طلقني
طب قالك إيه؟..قاللي روحي لأبوكي يعني طلقني أهوه 😅
لو عاوزه تكفره هتكفره عادي..سب الدين بقى ، بقى بيعبد بوذا ماشي ، جايب دكر بط وبيسجدله
هتسمع من دا كتير
(خليك دايمًا عاقل ومتكذبش بحثك عن أخلاق الزوج) 
👈هل معنى كدا إن مفيش أزواج وحشين؟
دا في أزواج ولاد كلب والله العظيم ، ودا بيظهر لكل الناس برضو وبتقدر تكتشفه بسهولة
⬅️قال النبي ﷺ: (ما رأيتُ من ناقصاتِ عقلٍ ودينٍ أسلب لِلُبِّ الرَّجُلِ الحازِمِ منكن)
يعني تخلي الراجل الحازم دماغه تطير😅
👈فخليك عاقل وهات الحق لصاحبه مهما كان بس في نفس الوقت لا تتغافل عن وصف الله ورسوله للعقلية التي تسمع منها في محل النزاع
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3841925439369994]

✍️الكارثة اللي بعرضهالكوا النهارده عبارة عن نتيجة لمجموعة من أسباب نشر البدع في الزواج في مجتمعاتنا المسلمة
عبارة عن رد واقعي لعبارة (إحنا بنبتدع في دين الله علشان نيسر على الشباب) 
رد واقعي وعملي على مشايخ النسوان اللي ركبوا سفينة مخالفة الشرع وموافقة البدع ظنًا أن الخير في البعد عن طريق الله
⬅️دي إحصائيات لمعدلات الزواج والطلاق ما بين عامي (2002 حتى 2021)
#الزواج : نسبة الزواج في عام 2002 كانت ( 510 ألف عقد زواج) 
النسبة زادت بعد 20 سنة وبقت ( 880 ألف) 
عقود الزواج زادت بحوالي 370 ألف في 20 سنة 🙄
#الطلاق : الطلاق كان عبارة عن ( 71 ألف ) حالة في عام 2002
النسبة بقى بعد 20 سنة بقت 254 ألف (يعني أكثر من ¼ مليون حالة طلاق) 
بمعنى إن البيوت اللي بتتخرب أكتر نسبيًا من البيوت اللي بينصلح حالها وبتبدأ صح
#واخدين_بالكوا 🤔
ولسه اللي جاي مرار طافح ، طول ما النسوية بتنقل القوامة للمرأة هتلاقوا النسبة بتزيد أكتر من كده وبطريقة وحشية
لسه حد متأكد إن النظام الجاهلي لإقامة البيوت في مصر نظام شرعي ؟
لسه فيه عمم بتلبس عليك في دينك وبتخلي الشيطان يسكن معاكوا ويخلق حالة من حالات التوجس والتخوين عند الطرفين ؟
#يارب_نرجع_لديننا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0CkQ5T1pueF1bg89V6LLFLB4tkQ2ejxJMbPtAre8BPMWpwhDpZ5Djdj1jKq1qptA2l]
✍️(القول المتين في أحكام النفقة على الناشز والعيال المخطوفين)👶🙇‍♀👶 

👈لما الزوجة الغضبانة كانت واخده العيال وقاعده عند والدها حاولنا نتدخل فلقيناه بيطالبنا بالمصاريف ، وده كان سبب الحوار ده👇

-يدفع اللى صرفناه عليها في الـ 3 شهور دول ياشيخ وييجي ياخدها

=بس أنا سمعت إنها قاعده عندك على خلاف رغبته ياحاج ، وهو قاللي إنها تركت البيت وهو مش موجود ومشيت

-أيوا طبعًا...هي تقعدله فيه بعد ما شتمها؟

=طيب ياحاج ، بصرف النظر عن كل الكلام ده ، بس منين هي خرجت من غير إذنه ومنين بتلزمه يدفع المصاريف بتاعتها اللي صرفتها وهي تحت ولايتك إنتَ ؟

-هي مش مراته ياشيخ وللا إيه؟

=أيوا ياحاج..مراته..بس هي في الوقت ده مكنتش تحت ولايته..دي خرجت من غير إذنه فبقى لها أحكام تانيه خالص

-أحكام تانيه؟..يعني بقت طليقته مثلًا؟

=لا ياحاج..هو الزوجة ملهاش أحكام في الزواج تانيه غير بعد ما تتطلق؟

-مش فاهم 🙄

=ياحاج...بنتك بعد ما خرجت من بيته بغير إذنه ومشيت بمزاجها بقت زوجة (ناشز)...
يعني زوجته صحيح بس لها أحكام تانيه في الشرع

-بنتي ناشز ؟ ناشز ليه إن شاء الله؟..وهو النفقة على الزوجة مش واجبة؟

=النفقة على الزوجة واجبة طبعًا ياحاج محدش يقدر يتكلم بغير ده
قال تعالى: ( لِيُنْفِقْ ذُو سَعَةٍ مِنْ سَعَتِهِ وَمَنْ قُدِرَ عَلَيْهِ رِزْقُهُ فَلْيُنْفِقْ مِمَّا آتَاهُ اللَّهُ لَا يُكَلِّفُ اللَّهُ نَفْسًا إِلَّا مَا آتَاهَا )
وقال النبي ﷺ: (وَلَهُنَّ عَلَيْكُمْ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)
دا كمان الإسلام أباح للزوجة اللي زوجها بخيل مبيصرفش عليها في الأساسيات تاخد من ماله بالمعروف بغير علمه ، والنبي ﷺ قال لـ( هند ) زوج (أبي سفيان) لما اشتكت له أنه بخيل: (خُذِي مَا يَكْفِيكِ وَوَلَدَكِ بِالْمَعْرُوفِ)
دا كمان النفقة تجب بمجرد التمكين ، يعني بمجرد تمكينك للزوج من بنتك تجب عليه النفقة ، دا حتى لو عَقَد عليها وقعدت في بيتك وإنت معندكش مانع يتزوج في أي موعد والتأخير من عنده النفقة بتكون عليه وهي في بيتك

-الله ينور عليك..وهي في بيتي أهوه..جاي دلوقتي تقوللي ملهاش نفقة؟

=أيوا ياحاج عجة..قصدي أيوا ياحاج..بس الزوج بيكون مُمَگّن منها...إنت بنتك كانت تحت طاعته؟

-لا طبعًا..بنتي في بيتي وتحت طاعتي أنا

=خلاص...النفقة تتبع التمكين...اللي بنتك منصاعة لأوامره عليه النفقة
بنتك ناشز ياحاج ملهاش نفقة على زوجها..هو مش ملزم يصرف عليها..حتى ملهاش في رقبته زكاة..
يعني لو جه موعد زكاة الفطر وهي ناشز زكاتها هتكون عليك مش عليه

-طيب مش هجادلك كتير..أصلًا دي بنتي وكدا كدا الحمد لله الخير موجود... طب عياله اللي عندي دول وقعدت أصرف عليهم

=لا طبعًا..نفقة العيال واجبة على والدهم طالما العيال تحت أوامره ومُمَگّن منهم
قال الله تعالى: (فَإِنْ أَرْضَعْنَ لَكُمْ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ)
يعني بينفق عليها كمان بسبب الطفل في الرضاعة ، وبعد كدا عليه النفقة في حياته لحد ما الولد يبلغ سن البلوغ والبنت لحد ما تتزوج وتنتقل ولايتها لزوج ينفق عليها..قال تعالى: (وَعَلَى الْمَوْلُودِ لَهُ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)

- آه طبعًا...ما هو إحنا بنقول كده يقول لنا مكنتش بشوفهم علشان أصرف عليهم

=لا استنى..
هو مكنش بيشوف عياله؟

-يشوف عياله إزاي ياشيخ وهو مزعل أمهم..دا أنا كنت كمان مخلي العيال يعملوله بلوك ومكنش بيعرف يكلمهم

=يعني العيال مثلًا كانوا ممكن يخرجوا من بيتك بغير إذن والدهم ولما والدهم يطلبهم مكنش بيلاقيهم؟

-آه طبعًا..هي بنتي مش غضبانة؟

=طب وإيه اللي يخليك تمنع العيال؟

-ما هو العيال دول ورقة ضغط كويسة برضو علشان نخليه ينفذ طلباتنا

=طيب مش تقوللي...كدا نفقة العيال وهما عندك بالظروف دي عليك ياحاج مش على والدهم

-نعمممم..عليا؟..طب أمهم وقلت ناشز...العيال نواشز هما كمان؟

=لا ياحاج..مش أنا قلتلك النفقة تتبع التمكين؟..هيصرف على عياله ليه وهو مش ممكن وممنوع عنهم؟..فين ولايته عليهم اللي أوجبت النفقة؟

-إزاي بس ياشيخ..العيال صرفوا عندي في 3 شهور بتاع 20.000ج

=ومين أجبرك تصرف عليهم ياحاج..إنت قلت لأبوهم ياخدهم وهو رفض؟

-لا طبعًا...بس الكلام دا غريب جدًا

=لا ياحاج...ولا غريب ولا حاجة...دا شيخ الإسلام ابن تيمية اتكلم في المسألة دي من ييجي 700 سنة

-قال إن العيال نفقتهم على جدهم؟

=قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مختصر الفتاوى المصرية: (وإذا حُكِم بالولدِ للأمِّ، فغَيَّبَتْه عن الأبِ؛ لم يكُنْ لها أن تطالبَه بالنفقةِ المفروضةِ، ولا بما اتَّفَقا عليه)
يعني حتى نفقة العيال وهما في حضانة أمهم ومحكوم لها بيهم معاها بتسقط لما الأم تغيبهم عن والدهم
العلماء فاهمين من زمان إن النفقة تتبع التمكين ، مفيش تمكين مفيش نفقة ، مفيش ولاية مفيش نفقة 🤷‍♂

-يعني النفقة اللي أنا طالبها منه دي مش هاخدها؟

=طبعًا ياحاج..ملكش تلزمه بنفقة على ابنتك الناشز ولا العيال المخطوفين

-ياشيخ دول مش مخطوفين دول قاعدين مع جدهم

=ياحاج إنت لو فعلًا مش خاطفهم مكنتش غيبتهم عن والدهم

-ما هو أنا سمعت من مشايخ كتير كلام غير ده ، وابني قرأ فتاوى عالنت في الموضوع ده يقول إن النفقة واجبة عليه

=الفتاوى اللي بتسمعها تتكلم عن وجوب النفقة على العيال المخطوفين وخارج نطاق التمكين من أبيهم دي كلها فتاوى مُستهلكة ياحاج...فتاوى المقصود منها عدم زيادة الفجوة علشان البيوت ترجع لمجاريها تاني ، ولكنها كلها بتخالف الأصل اللي العلماء رتبوا عليه سقوط النفقة عن الزوجة الناشز قبل ما يسقطوا النفقة عالعيال المخطوفين عندك ، العلماء دول بيتكلموا من باب الفضل مش من باب الإلزام ، وأنا مقدرش ألزم زوج سقطت نفقة زوجته الواجبة عليه بعدم التمكين منها علشان النفقة تتبع التمكين وأقول له أنفق على عيالك اللي نفقته برضو واجبة بس ممنوع من رؤيتهم أو التصرف في كل شئونهم كأب له الولاية الكاملة

=طب ما تنصحه يعمل دا من باب الفضل

-أنا لو هنصحه ياحاج عمري ما هنصحه غير بإذلالك زي ما حرمته من العيال ، الشريعة ياحاج مفيهاش أحكام مش منطقية علشان نلف وندور حواليها ، ومفيهاش حكم يقول للمظلوم طاطي علشان تنتصر..خلي الزوجة والعيال عندك وسيبني أنصح الزوج أنا بقى بباقي أحكام الشريعة اللي إنت ومشايخك بتخبوها عنهم

-بقولك إيه ياشيخ..ممكن تطلع من الحوار ده وتعتبرني مقلتلكش حاجة؟

= ههههه..حاضر😅😅😅

#عجة_فكرة_والأفكار_بأيدينا_هتموت💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid026DmPo9G7Z9SPzzC7Hwa2AB8QB3GEKhW3YXmDPXLtvWKZf5pL4wPe8ntN6nUx1D4Vl]

#إنت_مش_لوحدك 🤔
✍️غالب الجيل دلوقتي لما بيتزوج بيكتشف ده ، لإنه أساسًا البنت بتتربى في بيت والدها على الآتي 👇

1/ وهي طفلة: دي مرحلة الدلع علشان البنت لسه صغيرة والكل لازم يدلعها

2/ البنت دخلت المرحلة الإبتدائية: وفي المرحلة دي هتلاحظها بدأت تدخل المطبخ وتحرق شوية عيش عالنار وتعرض على إخواتها تعمللهم شاي والأم للأسف بتحبطها وبتطلعها برا علشان مش عاوزه وجع دماغ
لسان حال الأم (انتي هتحرجيني ؟..دا أنا أساسًا بطلت أعمل الحاجات الغريبة دي من يوم ما خلفتكوا)🤣

3/ في المرحلة الإعدادية: البنت لازم تذاكر ، بتبدأ دروسها من شهر 8 وكل دا علشان تدخل ثانوية عامة (هي مش أقل من بنت خالتها)

4/ في المرحلة الثانوية: ودي بقى المرحلة اللي بتكسر كل شئ باقي في فطرة البنت ، كل التركيز عالمذاكرة علشان تطلع دكتورة ، العيلة كلها عاوزه تحقق حلم دخول كلية الطب اللي كانت جدتها بتحلم بيه ومعرفتش تدخلها على ½ درجة في عام 1900 قبل الميلاد

5/ البنت فعلًا دخلت الطب : قدامها دلوقتي 7 سنوات مش مسموح لها التفكير في حاجة اسمها المطبخ ، الأم هتقوم بالدور ده عن طيب نَفس والبيت كله في حالة طوارئ علشان البنت تتخرج وتحقق هدفها والعيلة تقدر تتفشخر بيها

6/ بعد الزواج زوجها هيتفاجئ إنها مبتعرفش حتى تعمل الشاي ، وبيكون سؤال عجيب جدًا لما يشتكي من ده ويلاقي والدها بيقول له: (إنت ناسي إنت متزوج مين ؟..بنتي ضاكتورة يابيه إنت مش جايبها جارية عندك)

7/ البنت بتتطلق وتعيش بالمكتسبات اللي هتسرقها من المغفل زوجها وهتقرر تعيش مطلقة ، والزوج هيكتشف إنها متزوجتش غير علشان تخلص من سؤال الناس: (هو انتي لسه مجاش ليكي العَدَل)😏
الحمد لله دلوقتي وبعد الطلاق بقت ترد ببجاحة: (وخدنا إيه من الزواج بلا قرف) 🤷‍♀
#الغلط_عند_مين ؟
الغلط عن العريس اللي دخل يختار شهادة وفاكرها خريجة إقتصاد منزلي 🤣
(دي حتى بتتخرج من هناك بتعمل أكل للدنيا كلها إلا زوجها علشان مفيش فلوس) 
العريس المغفل اللي علشان يرضي غرور أمه وخالته ولما يقعدوا في دور الندوة النسائية يقولوا: (ابننا متزوج فلانة الدكتورة ، انتوا ابنكوا متزوج مين؟)
عاوزها تطبخ وتعملك شاي إزاي يامغفل وهي مقضيه عمرها في المواصلات والمدرجات والسكاشن ؟
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
#تعديل: (الناس اللي بيقولولي الحل مع الشاب إيه؟...دا مرض مزمن ياشباب ، المنتنة هتفضل منتنة ، والمعفنة هتفضل معفنة ، والعنيدة هتفضل عنيدة ، دي طباع مبتتغيرش ، إنت اللي لو اتدبست لازم تغير ، ولو لسه عالبر لازم تتعلم) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02hQ8zjayUHG2FnYx3KdDJLfXmEifjzMhe2imarPFSxWvUM7oFQ3AHiw4rbrNjhivVl]

✍️لما قعدنا في المجلس اللي كان بين الزوج وزوجته وبعد حوارات كتير قدرنا نفهم سبب حجب الزوجة نفسها عن أهله
بتحاول تتعامل بس بتتجنبهم في مواقف كتير
👈الزوجة نحسبها على خير ، ذات دين ، مطيعة لزوجها جدًا ، الزوج مش قادر يمسك سبب ظاهر لحجب نفسها عنهم
بعد كلام وحوارات بفضل اللي الزوجة حكتلي بالتفصيل

⬅️أهل الزوج ناس ريفيين ، بالرغم من انتقال الزوج للمدينة إلا إن زيارات خالاته من الحين للآخر كانت بتقلب الدنيا في البيت
الزوج في شغله طوال النهار والزوجة مع حماتها عادي ، تيجي خالته [اللي مش مستوعبه إن ربنا يكرمه بعيدًا عن اختياراتها اللي كانت في البلد] وتقعد بكل أريحية تقول قدام الزوجة: (عندنا في البلد ياأختي البنات بيجيبوا 3000 طقم سرير و7000 فوطة ، وعيب أوي بقى البنت متجيبش حاجات لحماتها وهي داخله البيت)😏
طبعًا الزوجة اللي لسه داخله البيت جديد ممكن تكون مجبتش حاجة أساسًا لإنها متزوجة شرعي ، وللأسف الشديد تبدأ حماتها تعوم على عوم الخالة الحيزبونة اللي داخله تخرب البيت..(التخبيب دلوقتي هيكون م نصيب الأم) 
ناهيك عن مجالس الغيبة اللي لو زوجتك عاوزه تكمل معاهم لازم تسايرهم فيها
دا غير خروجات الأم اللي عاوزه فيها زوجة ابنها تكون معاها علشان تتباهى باختيار المحروس ابنها وتفقع مرارة سلايفها..(الزوجة غالبًا في البيت ده أول الزواج هتكون أداة لتحقيق الرغبات النفسية المتطلعة لأم الزوج) 
فيه زوجة بتقبل تعيش دور النفاق ده وتتنازل عن بعض ثوابتها..(ودي بتكون ركن رئيسي في البيت ، هتحتفظ بوش القفص في كل المشاهد) 
وزوجة تانيه بترفض تكمل المهزلة دي وبتعمل مشاكل..
(خاصة لو خارجه من بيت شبعان والماديات آخر حاجة تفكر فيها) 
وزوجة ثالثة عمرها ما تسايرهم في الغلط برضو وبتاخد جنب وبتكون خايفه تبلغ زوجها بده علشان هيتهمها بشتى الإتهامات
👈أخدت الزوج على جنب وبدأت أنصحه بالآتي 👇

1/ كان المفترض قبل ما تتزوج تعرف إنك بتتزوج لنفسك وبس مش لعيلتك كلها

2/ ربنا كلفك وقاية أهلك من النار ، لو سمحت لزوجتك بالخلطة دي هتكون حققت أمر ربك ده ؟

3/ نصوص بر الأم دي نزلت في الأساس علشانك إنت ، لو مش عارف تحققها وهتاخد من زوجتك كوبري لتحقيق الأوامر المنوطة بيك مش هتسلم من عقوبة ربنا لو زوجتك فسدت

4/ وضعك حرج في كل الأوقات ، لو هتحافظ على تدين زوجتك وتحاول تحجبها عنهم هيقولوا عليك (بيمشي بكلام مراته) ، ولو هتسيب زوجتك معاهم كده هتتفاجئ بيها واحدة منافقة هتتعلم تمثل حتى عليك وهيكون وضعك حرج جدًا قدام ربنا
الحل...متراعيش نظر الناس وانتبه لتأسيس بيتك واعزل زوجتك عن الوسط ده واحتفظ بالبر من غير ما تدخلها وسط المعادلة
⬅️الحمد لله قدرنا نحافظ عالبيت والزوج قدر يستوعب الوضع ، وفهم إن من أهداف الزواج تحقيق السكينة بعيدًا عن تطلعات وأفكار المجتمع اللي حواليه
👈بتعجب بقى لما أكون شايف شاب دخل بيت يتزوج شرعي وملقاش معارضة من أهل زوجته أد ما لقى معارضة من أهله نفسهم ، منتظر يعملوا إيه مع المسكينة !🤔
#خليك_راجل_وحافظ_على_بيتك
#متدخلش_حد_بينك_وبين_زوجتك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0jx1YXDnUjBPoQk98LfuLsz3Vp9iMy6D3GwjME24BHwXzV5bywmABapdBxPReY1VTl]
✍️اللي قدامكوا دي آخر إحصائية لحالات الطلاق اللي نشرها (الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء)
لَك أن تتخيل إن مجموع حالات الطلاق في عام واحد وصل لـ¼ مليون حالة طلاق
واخدين بالكوا من عدد مطلقات المحاكم بس؟🤔
فيه أكتر من (11 ألف) حالة طلاق محاكم منهم أكتر من 9.000 عن طريق الخُلع
شايفين حالات الخلع بالنسبة للطلاق النهائي رايحه فين؟
الخلع اللي كان عارض في عهد النبوة وعصور الخلافة وبيتم في أضيق الحدود بقى دلوقتي في عهد قوانين النسوية هو الأصل في الطلاق
ربنا ينتقم من كل واحد بيخرب بيوت المسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid036vcKVidfL5e8Hvndd959YDfythqiTdq6cx1SbuwhjSakdKZkXWQS5gEBvfPrZz1xl]

✍️جه ليا إمبارح بعد 5 شهور من غضب زوجته وتركها للبيت والمفاجأة بالقضايا التي رَفَعَتها عليه
⬅️الشاب بيقوللي: (تزوجتها من 5 شهور ، وأهلها كانوا مستعجلين جدًا على الزواج ، ولما قلتلهم إني لسه بجهز عرضوا عليا سلفة 50.000ج علشان أنجز بسرعة والحمد لله دفعتها بعدها على طول ، وبعد ما دخلت بيها بـ 4 أيام تركت البيت ورفعت عليا قضايا وقالتلي إنها حامل)😏
قلتله: (وهي فين دلوقتي؟)
قاللي: (شغالة في مكان وماشيه مع واحد في الحرام بتقول إنها هتتزوجه بعد ما تتطلق مني ، أصل أنا كمان اكتشفت إنها اتزوجت قبلي واحد 5 أيام واتطلقت منه) 
قلتله: (يعني الجنين اللي في بطنها دا بقى يبقى.....🙄)
قاللي: (مظبوط ياشيخ ، 100% مش ابني) 
قلتله: (بس المحكمة هتنسبهولك وهتفضل تدفع نفقة له) 
الشاب أَصَر يسمعني ڤويس لها عالواتس ولما سمعته اتصدمت..(الزوجة بتسب الدين وبتشتمه شتايم مبقيناش نسمعها في موقَف الميكروباصات)
⬅️دا مثال لشاب اتعمل عليه نصباية واتاخد كوبري وهيفضل يدفع ثمن ده طوال حياته للأسف
👈القايمة تفوق الـ300.000ج والذهب هي مش هتعترف بيه ، حتى المحضر اللي المفترض كان يعمله بعد خروجها مباشرةً معملوش لإحسان الظن فيها
الشاب بيقوللي: (جيت لك بعد ما استوعبت الصدمة) 
👈أكبر غلط بتقع فيه بعد غلطة إنك تتزوج بمخالفة الشرع إنك تحسن الظن في أهل زوجة فتحوا الباب لها وهي رجعالهم غضبانة
لازم تأمن نفسك قانونيًا ومتقولش كنت بحسن الظن..(عجة وعياله ملهمش عَهد ولا دين)
⬅️طبعًا قعدنا نتناقش في شوية حلول خارج الصندوق علشان نقذ ما يمكن إنقاذه وربنا يعوض عليه
#متمضيش_قايمه (واللي بيخونك من البداية مينفعش تأتمنه على شرفك)🤚
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02AVZgpEPqs32kW9Xyp9aBjca2WHVPU9E6ekPLB8nCSSqGFJeoDCaMSDnWPMtNtJirl]
✍️اللي بنشوفه اليومين دول عبارة عن طفرة في الوعي غير مسبوقة والله...(ربنا يديمها نعمة)🤲
دا شاب محترم جدًا عاوزني أساعده في البحث عن زوج لوالدته اللي عندها 52 سنة بعد وفاة والده وتربيتهم جميعًا
قلتله: (والدتك طلبت منك عريس ؟)
قاللي: (ياشيخ أحمد ، هو في ست ممكن تطلب الطلب ده ؟..فين البر لو أحوجتها تطلب ؟)🤷‍♂
👈الأسبوع اللي فات برضو لقيت شاب جاي يقوللي إن فيه راجل متقدم لوالدته الأرملة بس خاله معطل الموضوع
قلتله طب ما تزوجها إنت ، إنت تصلح ولي شرعي لوالدتك
⬅️الشاب جاب الراجل وجه يعرفني عليه وياخد رأيي فيه 😀
👈كسر التابوهات الجاهلية اللي المجتمع عملها في حق الأرامل إنها لازم تقعد تربي العيال لحد ما يبقوا رجالة وتكبت رغبتها الفطرية في الزواج أمر ليس من دين الله في شئ مطلقًا ياجماعة
بلاش تتبعوا دين غير دين ربنا سبحانه وتعالى علشان النتايج هتكون وحشة والله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Cw6nvtXm2n17MSMv5k8Ei4cWeMebzrMRBNbgt7AwhcJy4FSGAr8HWGfXpNKXyU1ul]

#الشباب_بين_الزواج_والإضراب 🤔💔

✍️تَعمل العلمانية في الخفاء لقطع النَسل المسلم ، استطاعوا بخبثهم جذب طائفة من ضعاف النفوس انهزموا بما أسسوا له لهذه الغاية ، فظهرت دعوى ترك الزواج بين المسلمين ليحل وينتشر مكانها الزنا والفجور ، وفي هذا الحوار نناقش هذه الدعوى بين الحُجَّة والغاية والنوايا المستترة

-كنت قرأت لك ياشيخ أحمد مجموعة من السلاسل بتكلمنا فيها عن الزواج من المصريات ، بصراحة كلامك جميل بس ليا تعليق عليك

=اتفضل ، بس أنا مش بتكلم عن الزواج من مصريات فحسب ، أنا بتكلم وبشجع الزواج بصفة عامة من أي مسلمة ، الجنسية مبتفرقش بيننا كمسلمين

-جميل ياشيخ ، ولكن إنت مش شايف إن الزواج من مصرية في الوقت الحالي في ظل قوانين الأهوال الشخصية وقوانين وتشريعات الخلع وإعطاء المرأة ما ليس لها مَهلَگة للمال من جانب ومهلكة بعد ذلك للنسل بعد تشريعات قوانين الحضانة من جانب آخَر ؟

=فعلًا معاك حق ، الزواج من النواشز الفاجرات كدا بالفعل

-النواشز الفاجرات ؟

=طبعًا يامصطفى ، هو فيه أخطر من إنك تتزوج ناشز تضيع عليها مالَك ومتعرفش بعد كدا بسببها تربي عيالَك ؟

-يعني ياشيخ إنت متفق معانا في دعوتنا لترك الزواج من مصريات ؟

=أنا متفق معاك في دعوتك لترك الزواج من النواشز يامصطفى ، لكن عمري ما أتفق معاك في دعوى لترك الزواج أبدًا

-ياشيخ إحنا مش عاملين دعوى لترك الزواج خالص ، دا من المصريات بس

=طب وإيه الآلية اللي معاك بتنصح الشباب بيها للزواج من غير المصريات ؟

-آلية ؟!🤷‍♂..مش عارف ، بس هما يشوفوا بقى حظهم

=ركز معايا شويه يامصطفى ، كل نصوص الشرع تنص على الترغيب في الزواج وَقَد تَزَوَّجَ النَّبِيُّ بِأَكثَرَ مِنَ امرَأَةٍ، وَقَالَ: (إِنِّي أَتَزَوَّجُ النِّسَاءَ، فَمَنْ رَغِبَ عَنْ سُنَّتِي فَلَيْسَ مِنِّي)
وحث النبي ﷺ الشباب عليه فقال "يَا مَعْشَرَ الشَّبَابِ مَنِ اسْتَطَاعَ الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ فَإِنَّهُ أَغَضُّ لِلْبَصَرِ وَأَحْصَنُ لِلْفَرْجِ، وَمَنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَعَلَيْهِ بِالصَّوْمِ فَإِنَّهُ لَهُ وِجَاءٌ
وحثنا أيضًا على تكثير النسل والتركيز عليه من بداية الإختيار فقال (تَزَوَّجُوا الْوَدُودَ الْوَلُودَ، فَإِنِّي مُكَاثِرٌ بِكُمُ الْأُمَمَ)
بل رغب الخائفين من تكاليف الزواج فقال (ثَلَاثَةٌ حَقٌّ عَلَى اللهِ عَوْنُهُمْ: الْمُجَاهِدُ فِي سَبِيلِ اللهِ، وَالْمُكَاتَبُ الَّذِي يُرِيدُ الْأَدَاءَ، وَالنَّاكِحُ الَّذِي يُرِيدُ الْعَفَافَ)
يعني اللي بيتزوج علشان يعف نفسه ميقلقش...حَق على الله إعانته
دا كمان الزواج في حق غالبية الشباب واجب ، متخيل ربنا سبحانه وتعالى يوجب عليك شئ هيحاسبك في الآخرة على تضييعه لو أثر عليك تَركه ويجعل طريق الوصول إليه مستحيلًا ؟

-ياشيخ أنا مش مختلف معاك في كل ده ، كلنا نفسنا المنظومة تتغير ونتزوج ، بس في ظل الظروف دي نتزوج ونضيع حياتنا إزاي في عملية غير محسوبة ولا مضمونة ، يبقى الدعوى دي إيه الغلط فيها ؟

=العلمانيين يامصطفى علشان ينشروا الزنا كان لازم يحدوا من الطريق الفطري الحلال اللي بيصعب وجوده في المجتمع ، بدأت الماسونية بزرع النسوية في المجتمع علشان تفسد النساء ، وبعدين بدأت تشرع قوانين علشان النسوية تكتسب قوة على الأرض لتحقيق هذا الهدف ، وبوجود شريحة كبيرة في المجتمع ستَرتَد وتدين بدين النسوية حصل عملية إفساد لكثيييييير من النساء للأسف وبقينا نلاقي المرأة الصالحة نادرة جدًا في مجتمعنا

-الحمد لله ياشيخ إنك عارف أهوه ، يعني الصالحات نادرات في المجتمع

=الصالحات يامصطفى لا تتجاوز نسبتهن الـ5% ومعنى ده إنك علشان تُوَفق لزوجة من الـ5% دول صحيح ممكن تتعب بس هتلاقي ، ميبقاش البديل إنك تكون بوق للزنادقة لتمرير مخططاتهم بنشرها والدعوة إليها

-ياشيخ ما هو إحنا بنقول يتزوجوا من برا مصر

=العلمانية علشان تمرر مخططاتها هتفترض لضعاف النفوس فرضية بديلة (غير متاحة ولا متوفرة لجموع الشباب) اوعى تكون فاكر إنهم هيقولولك (عاوزين ننشر الزنا فبلاش تتزوجوا) 
لا خالص....دول هيقولولك بلاش تتزوج مصرية وتزوجها من برا مصر علشان عارفين إنك هتضيع عمرك في البحث عن زوجة من برا وبعدين مش هتلاقي...وأديك إنت نفسك بقالك 3 سنوات بتتكلم ولسه بشوفك عالفيس كل ما حد يفتح الموضوع تدخل تسأله عن الطريق منين🤔🚶 
قدروا يقطعوا نسلك ويخلوك تتبتل وتترك الزواج وإنت مش حاسس ، بالرغم إن النبي ﷺ نهى عن التَّبَتُل (يعني ترك الزواج لأجل العبادة) 
تخيل!
لأجل العبادة ، فما بالك بقى باللي بيترك الزواج وعبادته صفر كمان 🤦‍♂

-طب ياشيخ الواحد يختار إزاي من النسبة البسيطة دي ؟...إنت بتقول 5% ، حضرتك متعرفش عدد الشباب أد إيه ؟

=يامصطفى عدد الشباب الصالح أساسًا لا يتجاوزوا نفس النسبة ، أنا عاوز أقولك إن نسبة الـ5% من البنات الصالحات دول عندهن نفس القلق اللي عندك لحسن تتدبس في شاب من اللي بنشوفهم ليل ونهار ...(رجالة ومش رجالة)
والبنات دول مفيش عندهن ضمانات المحاكم والكلام الفاضي ده [ميعرفوش الطريق أساسًا]

-فين دول ياشيخ ؟

=علشان تلاقي نصيبك من الطيبات دول لازم تكون على نفس الشاكلة ، ساعتها سَتُرزَق كما رُزِقنا ، محال أن يهديك الله لهن وأنت تروج لدعوة من دعوات الزنادقة محاربي الدين

-طيب ياشيخ لما نلاقي النوع ده نأمن نفسنا وللا ندخل كدا وخلاص ؟

=مفيش حد عاقل بيقولك تزوج من غير ما تأمن نفسك ، أنا بنصح الشباب يأمنوا نفسهم علشان يقفلوا أي ثغرة ممكن الشيطان يدخل منها لعقول النساء بعد الزواج ، زي ما بننصح الأخوات يأمنوا نفسهم برضو ولو لهن مهر يكون واضح مش وهمي علشان برضو يقفلوا أي ثغرة للشيطان عليك ويحافظوا على بيتهم

-طب ما هو كل التأمين له ثغرات ياشيخ ، يعني مهما عملنا هيلاقوا ثغرات

=وعلشان كدا ربنا سبحانه وتعالى لا يكلف نفسًا إلا وسعها ، وتأمين نفسك من تمام التقوى لإنك بتقفل الثغرات قدام الشيطان اللي هيلعب في حياتك بعد كدا ، ولما هتحقق التقوى هتلاقي المَخرَج
قال تعالى: (لَا یُكَلِّفُ ٱللَّهُ نَفۡسًا إِلَّا وُسۡعَهَا)
وقال أيضًا: (وَمَن یَتَّقِ ٱللَّهَ یَجۡعَل لَّهُۥ مَخۡرَجࣰا)
دي سنن لله لا تتغير ولا تتبدل ولا تُحابي أحدًا

-ياشيخ دا فيه أنبياء ابتلوا بزوجات غير صالحات ، (كانوا كفار ياشيخ)

=الأنبياء دول اتزوجوهم كفار وللا زوجاتهم لم يتقبلوا الرسالة لما نزلت عليهم ؟

-هاه 🙄...مش فاهم

=يعني يامصطفى فيه فرق كبير بين إنك تستدل بوضع طارئ وتخليه مسار حياتك وديدن تفكيرك وبين إنك تفهم المعادلة من البداية ، دا زي لو اتزوجت زوجة مش ملتزمة وإنت كمان مكنتش ملتزم ، وبعد الزواج إلتزمت وهي رفضت الإلتزام ، إيه علاقة إستدلالك بحسن وسوء الإختيار من البداية ؟
اشتغل مع ربنا صح علشان ربنا يرزقك بالصالحة اللي لو كانت صالحة فعلًا لن يبتليها الله بك لو كنت على غير الصلاح
إبتلاء الزواج دا إبتلاء دنيا وآخرة يامصطفى ، إنت نفسك موصلتش للدرجة اللي توصلك له 🤣

-يعني ياشيخ تنصحني أتزوج من مصر ؟

=أنا أنصحك تتزوج من أي مسلمة مش فارق معايا ، بس متقعدش كدا من غير زواج لحد ما تقع في المحظور عياذًا بالله ، ولو على دعوى تأمين نفسك فدي دعوى مطاطة ، لو صحيت الصبح لقيت القوانين اتلغت هتلاقي الزنادقة بيقولولك بلاش تتزوج علشان فيه زوجة قتلت زوجها وهو نايم ، وهتلاقي الصحف كلها بتنشر عن قصة اللي زوجها مات بالبطئ علشان بتحطله السم في الأكل ، وهتلاقيهم بينشروا حالات الخيانات الزوجية اللي هتخليك تعتقد إنك كدا كدا هتتدبس في واحدة من المومسات دول
ليه تفترض في ربك إنك تستقيم بمنهجه وهو يقدر لك الشر ؟
فين حسن ظنك بالله ؟

-والله ياشيخ معاك حق ، أنا شكلي هغير تفكيري 

=أنا مش عاوزك تغير تفكيرك بس ، أنا عاوزك تبرأ إلى الله من كل فكرة علمانية ماسونية اتعملت أساسًا لهدم شريعة محمد ﷺ وتكون فاهم مخططات أعدائك جت منين ، وتفهم طبيعة البيوت ومتستعجلش وتتزوج بالشرع علشان تشوف السعادة في أهلك وذريتك 
مفيش سعادة في البعد عن الدين

-شكرًا لك جدًا ياشيخ ، أنا رايح أخطب

=اصبر يامصطفى ، اوعى تاخد القرار ده غير بعد ما تحس في نفسك إنك وصلت للحد الأدنى المطلوب من المسلم تحقيقه في العبادة والقرب من الله

-حاضر ياشيخ ، سأفعل 💪 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0nHYF9VmgzVULu5VeE48CpJ7XgbFniQGzxNcHgoFh4B6qoTNCQB6FmnYYQxpiXXeAl]

✍️دا كان تعليق من أخت من أخواتنا (ربنا يحفظهن) 
غالبًا زي ما بتقول أرسلت على صراحة بس ملقتش رد...(ودا من تقصيري فعلًا بسبب كثرة الرسائل _ ربنا يعفو عني ويقدرني أرد على الجميع) 
الرسالة فيها عدة نقاط

1/ الأخت بتستفسر ما إذا كان رفض الزوجة للتعدد يعد من الكفر ؟
علشان نجيب على سؤال زي ده لابد ننزل للواقع بس ونشوف الحاصل..أنا لما بتكلم عن النسويات والمنهج النسوي لا بد نضع الألفاظ اللي بستخدمها مع هؤلاء المجرمات في نصابها...فالنسوية أصلًا بتعتقد عقيدة تنص على الكفر بكل وضوح...اللي بترفض التعدد من النسويات مش بترفضه علشان عامل الـ[ غَيرَة ] المحمودة الموجودة عند أي أنثى ، دول بيرفضوه لكونه تشريعًا ودليل كده إنها بتستخدم آليات لاحقه لرفضه كنتيجة له زي الطلاق للضرر بمجرد سماع الخبر أو تشنيع الموضوع وقد يصل البعض بالإعتراض على الشرع صراحة بقولهن: (ليه يارب عملت فينا كدا ؟)
وعلشان نفهم موقف المسلمة من التعدد نرجع لأمهات المؤمنين اللي كانوا بيغاروا على النبي صلى الله عليه وسلم بس مفيش واحدة منهن رفضت الشرع ولا قعدت تجادله فيه..هل النسوية بتعمل ده ؟...وهل اللي بتعمله ينفع ندخله في إطار الصغائر أو الكبائر ؟
وهل الموضوع بيقتصر على تعدد زوجها وللا الموضوع بيبدأ معاها من الصغر أول ما تسمع الكلمة حتى لو كان لصويحباتها أو قريباتها ؟

2/ الملاحظة بتاعة ( أبا شبر ) محتاجه من الأخت تبعتلي على صراحة اسم عالمة من علماء عصرنا تخطت مرحلة أبا شبر موجودة ندل الأخوات عليها ، أو واحدة من المتدثرات اللي بنتكلم عنهن تخطت هذه المرتبة
(عاوزين الكلام يكون عملي) 

3/ لماذا نسفه من النساء؟
هل أنا أسفه من النساء ؟🤔
الإستدلال الدائم بحديث النبي صلى الله عليه وسلم اللي بيظهر واقع وضع له النبي سببًا ، دا معناه إن النساء مش كده في العموم؟
عاوز أفهم حاجة بس..اللي ممكن تأخذينه عليا إني أردد كلام النبي صلى الله عليه وسلم وأنصح الشباب بظلم المرأة ، (العكس هو اللي بيحصل) 
المرأة لما تعتقد إنها ناقصة عقل ودين فهذا يجعلنا نخفف عنها الأعباء وننصح غيرنا بالشفقة عليهن
هل تتخيلي ياأختي إني من 13 سنة زواج مسمعتش زوجتي بتسألني عن الحديث ده ؟..مش شاغله بالها زيكوا كدا ، كل ما في الأمر إن لو حصل سوء تفاهم بيننا وابدأ اتعصب تقوللي: (اصبر عليا ياأبو زياد وفهمني بالراحة إحنا ناقصات عقل)🤣
شايفين الست لما بتنصاع لأمر الله وتوظف إمكانياتها في حدود ما أنزل الله بتوصل لرضا الزوج إزاي ؟
ليه شاغلين نفسكوا بأزواجكم اللي هيعددوا وللا الحديث الي بيخبركوا بإمكانيات عقولكم ؟..ما تعملوا اللي عليكم وخلاص علشان تعيشوا سعداء🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0hQ94CosdiULrUcgTXjrPqMnCFJXdEa83XWXA9eMLvUjnVeuocDPjbuHxSxBR2Zc1l]
#الغضبانة 🤔
✍️%98 من النساء يقعن في هذه الجريمة بعد الزواج ، ولتفصيل الأحكام المتعلقة بالأمر كان لا بد من فهم هذا الحوار 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، كنت محتاجك ياشيخ في موضوع مهم

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، اتفضل ياحبيبي تحت أمرك

-دلوقتي ياشيخ أختي غضبانة وزوجها مش عاوز يحل معانا ولا ييجي ياخدها ، بفكر أرفع عليه قضايا علشان نخلص ، إحنا بنحاول نخلص الموضوع باحترام بس مفيش فايده

=هو أختك غضبانة ليه؟

-كل شوية يزعلها ياشيخ ويتخانق لأسباب تافهة ، وهي ياما اتكلمت معاه بس مفيش فايدة

=طيب وهي سابت بيتها ليه؟

-ما هو كل شويه يزعلها

=هو دا سبب تركها لبيتها؟

-طبعًا ، هي تقعدله في البيت ليه وهو بيعمل معاها كده!
=وهي كدا حلت المشكلة وللا المشكلة تطورت؟

-هو بصراحة الموضوع تطور جدًا ومش عارفين إيه سبب كده

=السبب معروف طبعًا ، مخالفة واحدة عملتها أختك هتكون سبب خراب البيت

-مخالفة عملتها أختي؟..أختي هي اللي عملت المخالفة بعد كل اللي سمعته ده؟

=طبعًا..أختك تركت بيتها وخرجت بغير إذن زوجها ، عاوز إيه أكتر من كده علشان تنتظر منها تخالف؟...خروج المرأة من بيتها بغير إذن زوجها معصية ، دا النبي ﷺ يقول: (لا تَمْنَعُوا نسائَكُمُ المساجِد)
يعني حتى في خروجها للمسجد محتاجه فيه إذن زوجها ، والفقهاء أجمعوا أنه لا يجوز للمرأة سواءًا كانت متزوجة أو غير متزوجة أن تخرج من بيتها بغير إذن وليها [والدها مثلًا قبل الزواج ، وزوجها بعده]

-ماشي ياشيخ أنا عارف طبعًا كل الكلام ده ، بس يعني إيه حوار بيتها اللي إنت قاعد تتكلم فيه ده؟...دا بيته ياشيخ وهو مزهقها خالص وكل شوية يفتعل المشاكل

=ياطيب...الله تعالى نَسَب منزل الزوجية للمرأة في أكثر من آية في كتابه..
كل ده علشان النساء يتمسكن ببيوتهن
قال تعالى{ لَا تُخْرِجُوهُنَّ مِنْ بُيُوتِهِنَّ }..البيت للزوجة أهوه
وقال في سورة يوسف { وَرَاوَدَتْهُ الَّتِي هُوَ فِي بَيْتِهَا عَنْ نَفْسِه ِ}
يعني امرأة العزيز تراود يوسف عليه السلام وتهم بالمعصية في بيتها....(نَسَب بيت العزيز لها لأنها زوجته) 
بل قال الله لأمهات المؤمنين { وَقَرْنَ فِي بُيُوتِكُنَّ وَلَا تَبَرَّجْنَ تَبَرُّجَ الْجَاهِلِيَّةِ الْأُولَىٰ }
وقال لهن أيضًا { وَاذْكُرْنَ مَا يُتْلَىٰ فِي بُيُوتِكُنَّ مِنْ آيَاتِ اللَّهِ وَالْحِكْمَةِ}
مع العلم أنها بيوتات النبي ﷺ 🤷‍♂

-حلو جدًا ياشيخ... بس ياشيخ بصرف النظر عن موضوع أختي يعني..فيه رجالة بيطردوا النساء من البيوت اللي بتتكلم عنها دي..الست تنطرد يعني وتقعدله في البيت؟

=هو أنا لو كنت في بيتك وطردتك تطلع علشان طردتك منه؟

-هههه..
لا طبعًا

=النساء للأسف من تلاعب الشيطان بعقولهن جعل عندهن أشياء ممكن يقفوا فيها قدام أي حد علشان حقوق لهن ، ولكن الشئ اللي على أهوائهن بيعملوه عادي..مثلًا لو معاها حكم بالتمكين بتطرده وبتعتبره بيتها..أحكام القضاء عندهن تفوق على أحكام الله ...عارف إمتى الزوج يخرج زوجته من بيتها؟

-أكيد لو زعل منها وعملت في حقه حاجة كبيرة

=الزوج يخرج الزوجة من بيتها لما تقع في فاحشة... متخيل؟

-معقولة؟..فاحشة!
=شايف ربنا بيقول إيه للنبي ﷺ { یَـٰۤأَیُّهَا ٱلنَّبِیُّ إِذَا طَلَّقۡتُمُ ٱلنِّسَاۤءَ فَطَلِّقُوهُنَّ لِعِدَّتِهِنَّ وَأَحۡصُوا۟ ٱلۡعِدَّةَۖ وَٱتَّقُوا۟ ٱللَّهَ رَبَّكُمۡۖ لَا تُخۡرِجُوهُنَّ مِنۢ بُیُوتِهِنَّ وَلَا یَخۡرُجۡنَ إِلَّاۤ أَن یَأۡتِینَ بِفَـٰحِشَةࣲ مُّبَیِّنَةࣲۚ وَتِلۡكَ حُدُودُ ٱللَّهِۚ وَمَن یَتَعَدَّ حُدُودَ ٱللَّهِ فَقَدۡ ظَلَمَ نَفۡسَهُۥۚ لَا تَدۡرِی لَعَلَّ ٱللَّهَ یُحۡدِثُ بَعۡدَ ذَ ٰ⁠لِكَ أَمۡرࣰا }

-دا كمان في الطلاق وللا أنا فاهم غلط؟

=أيوا طبعًا...دا لو الراجل طلق زوجته طلاق رجعي...[يعني الطلقة الأولى أو الثانية]..الست متخرجش من بيتها خالص كمان غير لما تكون اتمسكت في فاحشة

-تقعد معاه في البيت؟

=أيوا...تقعد في البيت وتقضي عدتها كمان في بيتها متخرجش منه

-بس كدا هتكون عايشه معاه ياشيخ

=أيوا....ودي من الأشياء اللي بتبين لك عظمة وجمال الشريعة ، هتفضل في البيت لا يقربها في فترة العدة ، متخيل كام واحد من الأزواج يتحمل الحكم ده؟ ولو قرب منها تبقى رجعتله 😄

-دا لو دا حصل ياشيخ غالبًا كل الأزواج هيراجعوا زوجاتهم في العدة ومش هنلاقي طلاق🤣

=طبعًا..الناس لما بعدوا عن تعاليم الشرع بقيت تلاقي الست اللي تغضب وتسيب بيتها وتدي مجال وفرصة للأهل يتدخلوا [الصالح منهم والطالح] ويفسدوا في البيوت...رب العالمين يعلم إن المشكلة لو فضلت جوا البيت موسعتش هتتحل
ودا معنى قوله تعالى { لَا تَدۡرِی لَعَلَّ ٱللَّهَ یُحۡدِثُ بَعۡدَ ذَ ٰ⁠لِكَ أَمۡرࣰا }...يعني مراجعتها

-دا كدا الستات بيثبتوا بقى تهمة على نفسهم لما بيسيبوا البيوت🤣

=أكيد...ودا اللي بنحذر منه شايف ربنا في الآية اللي بعدها قال إيه: { فَإِذَا بَلَغۡنَ أَجَلَهُنَّ فَأَمۡسِكُوهُنَّ بِمَعۡرُوفٍ أَوۡ فَارِقُوهُنَّ بِمَعۡرُوفࣲ }
يعني لما تبلغ الأجَل (فترة العدة) له أن يُمسكها [يعني ترجع لعصمته] أو يفارقها [ يستمر على طلاقها ]

-بس فيه حالات ياشيخ بنسمع عنها الست بتنضرب وتتهان وتتجرجر في الشارع بالعافية...تفضل قاعده في البيت يعني لحد ما يموتها؟

=والحالات دي كام في المائة؟..يعني كام حالة شفتها بعينك من ضمن اللي غضبوا حصل لهن ذلك؟

-لا ياشيخ يعني مقصدش..أكيد مش كتير

=الحالات دي نادرة جدًا جدًا..ومش هي دي الحالات اللي الحكم الشرعي يتغير علشانها..(النادر لا حُكم له)
ولكن لما واحدة يحصللها حالة نفسها فيها ستُزهَق فعليًا فلها ترك البيت والفرار بنفسها..لأن حفظ النفس من الضروريات التي ينبغي المحافظة عليها...إحنا بنشوف واحدة غضبت وسابت بيت زوجها علشان شتمها أو ضربها بإيده أو أي شئ...هي دي أسباب تستحق إنها تترك بيتها ونقول إن حياتها اتعرضت للخطر؟

-معاك ياشيخ...طيب اللي حياتها متعرضتش للخطر لسه دي...تعمل إيه؟

=تتصل بأهلها ويروحوا يحلوا مشكلتها في بيت الزوج أو في أي مكان عادي..إيه المشكلة؟

-فيه أزواج صعبين ياشيخ مبيكبروش لحد..الست تعمل إيه؟

=لو استحالت العِشرَة تطلب الطلاق منه وتقَعَّد ناس يطلقوها بعد ما يحكموا بينهم...معقولة مفيش في عائلات النساء دول راجل؟..أمال اتزوجوا إزاي؟

-والله ياشيخ أنا شايف إن الشريعة جعلت للطلاق قيود كبيرة جدًا لحفظ البيوت

=أكيد...الشيطان يهمه زعزعة إستقرار البيوت المسلمة...
هااااه ناوي تعمل إيه دلوقتي؟

-ناوي أصلح غلطتي وأرجع أختي لبيت زوجها ، ومتأكد إن زوجها بعد كده مهما عمل مش هيكون أد الذنب اللي أختي عملته...وناوي أتوب من مخالفة كل الأحكام الواضحة دي وربنا يقبل توبتي دا أنا كنت ههدم البيت كله😥

=ربنا يتوب عليكوا ، ولو محتاجني آجي معاك لزوجها معنديش مانع

-شكرًا ياشيخ ، ربنا يحفظك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid022ozCyM5N7bQGrmDSLJ8oEkkZ7mcZVhkSHQMJoqFYkos2Pm1q78bmfmD9coJKzbZQl]

✍️ربنا يتوب عليكي 🤲
أنا لا زلت عند رأيي (ودا رأي شخصي مش حكم قطعي لا يمكن مخالفته ولا شئ) 
اللي عاوز من الشباب ياخد بيه فدي نصيحة ، واللي مش عاوز فهو وشأنه وربنا ييسر له أموره
⬅️البنت اللي هتسمح لك بالتجاوز معاها لا تؤتمن على بيت
طب لو إنت عملت كده وبعدين ظهر لك التوبة تعمل إيه؟
(رأيي متكملش علشان الشيطان مش هيسيبك ، وهيفضل شغال معاك في حياتك معاها على المشهد ده ، وهيخليك تخَوِّنها في أتفه الأسباب ، ومفيش بيت بيقوم على التخوين) 
في أقل خلاف هتذكر لها الماضي وده من إعانة الشيطان عليها هي كمان
👈لو هتسيبها عليك ذنب ؟
الذنب أصلًا اتعمل وإنت بتحاول تتوب منه ، وتركها لا شئ فيه سواءًا كنت السبب أو بدا لك شئ آخر
هي لازم تتوب وتستغفر وتستعين بالله من تساهلها معاك في الحرام
⬅️اللي بيقوللي طب ما هي مش هتتزوج بعد كدا !
الزواج دا رزق من عند الله يمكنها تحصيله بطاعة الله ، هي تستعين بالله وتصدق والرزق سيأتيها ، لكن لو فضلت على وضعها فلن يأتيها غير خبيث مثلها
👈عجيب جدًا ياأختي تنصحي الشباب يتقوا ربنا فيكم ، هو حد ضربك على إيدك علشان تعملي حرام ؟😏
⬅️متقلقيش مش هجرحك بكلام ولا شئ ، بس بلاش تشيلي غيرك ذنبك ، وحددي الجهة اللي تروحي ليها بالتوبة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02q7TphiNLt8N7s6ArDcbz5Z85ubUJSrQ7wj5q2wNRLWUJikNUASd6NkHMRGnWyKy1l]
✍️رسائل الأخوات الي بقوا يصرحوا بالتوبة من كبيرة زي (ترك بيت الزوج والغضب عند الأهل) بقت مُبشرة جدًا..[ربنا يثبت كل مسلمة عاوزه ترجع لربنا]
👈الواحد لما بيصطدم بالمشكلات بيتفاجئ إن بعض النساء فاهمين الموضوع دا عادي ، بل واحد قالهالي في مجلس صلح: (دا عُرف في بلدنا إن البنت لو زعلانة مع زوجها بتغضب في بيت أبيها)
لو كل أخت عرفت إنها لو ماتت على وضعها ده هتقابل ربنا بسوء خاتمة وإحتمالية إنها تكون من أهل النار إحتمالية لا يُستهان بها 🔥 
لو كل أخت عرفت إن الشرع هو اللي بيعلي من شأنها وهو اللي هيحافظ على كرامتها ، وتخلصت من الإعتقاد الفاسد بأن السعادة في مخالفته
والله سيكون ذلك من أكبر أسباب نجاتها بإذن الله في الآخرة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02g5oQ9vR1MGnJM6r3KgEfxhWbsjRoqEtHQ8pEPtd8mp9QVtvcZbrgSCv23GoY7ExGl]
✍️جه ليا من سفر وقعد يحكيلي مشكلته مع زوجته ودار بيننا هذا الحوار 👇

=تَرَكَت البيت من فترة ومنعتني عن بنتي ورافعه عليا قضايا كتير ومش عارف أعمل إيه

-هو إنت اتزوجتها إزاي ؟

=كنت قاعد عالنت فلقيت واحدة بعتتلي إنها عاوزه شاب متدين كدا زيي ، وقالتلي لو مفيش عندك مانع ممكن تتقدملي

-وطبعًا إنت جريت على طول 🏃 

=الحقيقة آه ، مشهد حجابها الشرعي وحفظها للقرآن وتدينها الظاهري عماني عن كل حاجة

-طب ومفكرتش في طريقة دخولها لك؟

=أنا قلت بقى إن الموضوع عادي وممكن يعدي خاصة إني كنت عاوز أتزوج

-طب لقيت الدين دا بعد الزواج؟

=أبدًا ياشيخ والله ، دي كانت بتتزوج سبوبة وبس ، وأول ما بقى معاها عيل تركت البيت ورفعت عليا قضايا

-بقولك إيه ؟هسألك عن حاجة وصارحني

=اتفضل ياشيخ

-علاقتك بربنا إيه ؟

(الشاب انكسر كدا وقاللي) 

=مش أحسن حاجة 😥

-طيب..المشكلة معاك مش مع زوجتك ، إنت فيه مشكلة بينك وبين ربك لو قدرت تحلها هتختصر على نفسك الطريق ، إنت الشيطان مبيدخلش لك من باب مراسلة النساء بحجة الزواج؟

=امم..
آه

-عاوز ترجع لربنا ومش عارف ؟

=فعلًا ، تعبت ياشيخ

-طب طلع موبايلك

(الشاب طلع الموبايل واتفاجئت بكمية مراسلات لبنات ضخمة جدًا ، الشيطان بيسول له إن دا بحجة البحث عن زوجة ، ومشي من عندي وهو بيعاهد ربنا ميرجعش للذنوب تاني بعد ما خليته يحذفهم كلهم ، ولما سألني يعمل إيه دلوقتي قلتله إن مشكلته مع ربنا ولازم يصلح علاقته بيه ، ولما هيتوب هيتفاجئ بحاجات في حياته اتغيرت لوحدها ، ولما كان بيفكر في الزواج حذرته يتزوج وهو في نفس الطين ده علشان هيتدبس تاني ، وميفكرش في زوجته خالص ولا بنته ويتغافل عنهم وعن مشكلاتهم لحد ما ربنا يقضي فيه أمره) 

#بعد_مرور_شهر 👇

الشاب اتصل عليا وقعد يدعيلي ، بيقوللي إنت غيرت حياتي فعلًا ، بعد توبتي بأيام لقيت زوجتي بتتواصل معايا وعاوزه ترجع وتوريني البنت

قلتله: اقفل السكة معاها تاني ، الزوجة دي لا تصلح لك مطلقًا ، كمل في طريقك لحد ما تلاقي نفسك مشيت مستقيم
زوجتك مرجعتش إلا علشان اتجاهلتها وكبرت دماغك عنها مش علشان عرفت غلطتها ، اوعى تكمل مع اللي بهدلتك في المحاكم
لو ناوي تتوب دور على واحدة متعرفش غيرك🙄
#استَقم_ثم_تزوج_بمَن_شئت_من_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0c1FcUAZKw73hvR4Ap2J6YRftoDsDUYZdXnEeK2RzW9UDfsDBxfDjeNMfNGhbiv3hl]

✍️الرسالة دي فيها كام تعليق مهم جدًا نعدي عليهم👇
1/ الزوجة : كويسة جدًا
2/ الزوجة : مقصرة في حق أهل الزوج
(أوجه التقصير)👇
أ/ زياراتها لأهل الزوج من الدرجة الأولى : ساعة فقط في الأسبوع
ب/ زياراتها لأهل الزوج من الدرجة الثانية : في المناسبات فقط
ج/ تواجدها في البيت حال زيارة الأقارب : لا تتواجد لضيافتهم
د/ الإستئذان عند الخروج من البيت : من الزوج فقط
#تعالوا_كدا_نحلل_الرسالة : الأخ ده تزوج من زوجة صالحة ومطيعة ، صلاحها أجبره على حبها [غالبًا]
المشكلة كلها خارجية..تتلخص في تعاملاتها مع الأهل
(صلوا على رسول الله وركزوا معايا) 
الزوج ده عايش حياة سعيدة سعادة وقتية ، السعادة دي مش هتدوم طول ما هو باصص برا الصندوق
بيتك هو الصندوق اللي لازم تقفله على نفسك علشان تقدر تفهم دماغ زوجتك
زوجتك بكلامك قليلة الزيارات للأهل ودا في حد ذاته مش عيب ولا فيه مشكلة...(عادي جدًا تكون من حابه الإختلاط بيهم) 
مش بالضرورة برضو أهلك يكونوا بيتعاملوا معاها معاملة كويسة..وحتى لو بيتعاملوا معاملة كويسة وهي مش متقبلة معاملتهم فعادي...(اتنين مش متفقين مع بعض مش بالضرورة يكونوا وحشين...ممكن يكونوا كويسين جدًا بس مبيرتاحوش مع بعض)
المهم تركز مع تربيتها لعيالك..(هتحببهم في أهلك وللا هتطلع مجرمة وتكرههم فيهم)  
مشكلة الزوجة في عدم فهم واجب الضيافة
دي مشكلة خطيرة لازم تعلمهالها برضو...لما ييجي الضيف عندنا نستقبله حتى لو مش مرتاحين معاه ، دا واجب خارج اللي بنتكلم فيه
⬅️شوف بقى عزيزي الزوج: الزوجة لها طرف واحد بس تاخد الإذن منه...(إنت وبس) 
مش لازم كل ما واحد يتزوج يخلي زوجته علشان خارجه تقعد تلف على العيلة كلها ، مش لازم الكل يعرف إنت بتروح فين ولا زوجتك بتخرج فين
احتفظوا بالخصوصية شوية ياجماعة وبلاش تلزموا الزوجات بالي مش هيقدروا يستوعبوه
إمكانيات عقل المرأة ضعيفة ، علشان تفهمك في بداية الزواج وتتعود على طباعك لازم تجبرها تركز معاك إنت لوحدك متشتتش تفكيرها بكل الأطراف دي
ومتنساش في كل ده...(النسوان مبيسلكوش لبعض) واللي إنت شايفها ملاك من أهلك معاك مش بالضرورة تكون كدا مع زوجتك...(الأدوار تختلف ، وكيد النسا الرجالة مبياخدوش بالهم منه) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02NYWTL54Mb8646icAsAXSsqhFZtNvsSsAStRptVREwZtEeosnK4iWegXxKETbEny7l]
#بس_دول_طيبين_ياشيخ 🤷‍♂
✍️الكلمة دي بسمعها من كل شاب داخل يتزوج غلط
بقول له: (هل تعتقد إن اللي في المحاكم دول ناس دخلوا بيوت الأشرار ؟...وللا كانوا شايفين الناس طيبين زي ما إنت شايفهم ؟)
الفكرة في الزواج التقليدي اللي غالبية الناس ماشيين عليه في مصر مش في الغُرم المالي أبدًا (الفلوس دي آخر حاجة ممكن نفكر فيها ، بل اللي غيرك شايفه كتير إحتمال يكون ملاليم بالنسبالك) 
المشكلة في الزواج التقليدي إنه زواج بدأ بقولك للناس: (عاوز أتزوج زي ما الشرع قال فبيقولولك لأ)😱
المشكلة إنك بتدخل بيت لناس مش منطقيين..بيجيبوا معاك حاجات في الجهاز علشان يكتبوا قايمه مش علشان بيجيبوا هدية لبنتهم ولا شئ زي الشرع ما بيقول على سبيل الفَضل مش الإلزام
علاقة بتبدأ بـ(إحنا بنشتري راجل) وبتنتهي بـ(هو عاوز يعمل راجل على بنتنا)!
الزواج اللي بتشوفوه في غالب البيوت في مصر عبارة عن كيان هَش ماشي بالفشخرة ملوش أي صلة بدين الله في شئ
⬅️بعد ما تتزوج بالطريقة الفاشلة دي بتكتشف إن مفيش أي بَرَگة في حياتك ، صحيح في بيوت هتشوفها من بعيد ماشيه بس هي ماشيه فعلًا علشان فيه إيصال أمانة بيمشيها بقوة القانون (مفيش قوامة فعلية في إيدك ولا وُضِعت معاها مَوضع المَحَك)
👈سعيد جدًا بالصحوة الموجودة دلوقتي لناس فهموا يعني إيه بيت مسلم ، يعني إيه بيت عاوز يبدأ بالشرع من لحظة التأسيس مش بيت فيه طرفين بيتفقوا هيصلوا إزاي وهيحفظوا قرآن إزاي والشيطان قاعد في أساسيات العلاقة من البداية وهما مش واخدين بالهم ، وبيتفاجئوا بوجوده مع أول خلاف ولو بسيط وبيسألوا هو جه منين !
⬅️الزواج الشرعي عملية عودة لكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم من جديد
فلو عاوز تبني بيت مسلم بجد مفيش قدامك غيره
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02r3xcA5cyygRAAviAsbnBUhN1fW11XdnoeQc9v4zg33rsuizZyGdS5KSHr79TAfpml]

✍️قعد معايا يحكيلي عن زوجته اللي غضبت بالعيال وراحت لبيت أمها وإزاي إن ناس كتير اتدخلوا بس مفيش فايده ، وهو من 5 شهور مبيتواصلش معاهم ولا راضي يبعت لهم مصاريف بالوضع الجديد ده ، واتفاجئت إن زوجته غضبانة في مكان قريب مني
قلتله: (هل ممكن نروح نقعد مع أهلها ونحاول معاهم؟)
قاللي: (ياريت ياشيخ) 
قلتله: (بكرة تجيلي ونروح سوا وربنا يعمل اللي فيه الخير) 
ثاني يوم جه ومعاه راجل محترم جدًا عرفني عليه بإنه صديق لوالده..قلت خير علشان يتكلم كلمتين طيبين معايا
سألوني هنروح إزاي ؟...(الزوجة والدها متوفى وأمها هي اللي ماسكه البيت ولها أخ مبيتكلمش معاه ، يعني مفيش تواصل خالص) 
قلتله: (تعالى نروح وإنت تطلع تخبط وإحنا هننتظرك ، لو اذنوا لنا ندخل نادي علينا وإنت كدا كدا مَحرَم داخل البيت)
الشاب كان متخوف من رد فعلهم فقلتله: (متشيلش همنا إحنا بايعين نفسنا لله ومش شايفين نفسنا أصلًا) 
بالفعل....الشاب طلع ودخل للبيت فعلًا ووجد خال الزوجة اللي هو أخو أمها الشقيق قاعد بالداخل كان في زيارة لأخته...قال له علينا فالراجل رحب بينا وأذن لنا بالدخول
دخلت واتعرفت عليه وقال لنا: (أختي وبنت أختي مش هنا...في مشوار ، بس انتوا عاوزين تتكلموا في إيه ؟ المواضيع خلصت وإحنا خلاص بنتكلم في طلاق) 
قلتله: (مين اللي بيتكلم في طلاق ؟..صاحب الحق في الطلاق هو اللي جايبني ، ياحاج البيت المسلم اللي كلمة الطلاق وقعت فيه فعلًا لنا نتدخل لآخر يوم في العدة علشان نقيمه من جديد، إنت جاي تحكم في بيت غيرك وكلمة الطلاق متعملتش أساسًا ؟)
الراجل قاللي: (بس إحنا رحنا فعلًا نطلق عند محامي والموضوع متمش علشان البطاقات كانت منتهية) 
قلتله: (ما شاء الله ، هي دي نتيجة الإستخارة ، شئ ربنا سبحانه وتعالى بيقدره علشان ممكن يكون فيه خير في خلافه ، اتصل بالناس خليهم يحضروا ياحاج) 
الراجل اتصل بأم البنت اللي جت بعد 5 دقائق مرهقة جدًا من طلوع السلم وقاعده تاخد في براشيم الضغط وأول ما قعدت وشافت زوج بنتها وشها اتقلب وبصت لنا وقالت للراجل الكبير اللي جاي معانا: (هو مين حضرتك ودخلت بيتي إزاي ؟)
الراجل كان محترم جدًا رد عليها بكل لطف وابتسامة وقال لها وهو بيبتسم: (ياست الكل أنا قعدت معاكي قبل كدا وياما أكلنا عيش وملح سوا ، وقعد يحكيلها شوية مواقف حصلت على مدار الـ13 سنة زواج في حياة بنتها) 
ولما جه الدور عليا علشان الست تحط عليا بقى وتحرجني يعني إزاي دخلنا البيت من غير ما تكون صاحبة البيت موجودة وقالتلي: (الشرع بيقولك تدخل بيوت الناس من غير إستئذان ياشيخ؟)[بصوت سيطرة اللي سمعتوه في المسلسل]😀
قلتلها: (هو انتي جايه تعلميني شرع ربنا بيقول إيه في الإستئذان ؟)
اتوترت وقالتلي: (أيوا..
يعني مش المفروض تتصل قبل ما تيجي البيت؟)
قلتلها: (مين اللي قال بالمفروض ده ؟ الإستئذان ثلاثًا وإلا نرجع ، وأنا جيت مع الشاب ده وقلتله لو الناس أذنوا لنا نادي علينا ولو مفيش إذن هنرجع عادي إحنا معندناش أي مشكلة ، وبالفعل الراجل ده [وأشرت لأخيها] أذن لنا ، عاوزك بس تعرفيني انتي شايفاه راجل ينفع يدي إذن وللا ملوش كلمة عندكوا ؟)👊
الست اتفاجئت بالرد وسكتت خالص ومتكلمتش
👈الزوجة جت وقعدت وقلتلها: (زوجك جه ليا يحكيلي اللي حصل وأنا حابب أسمع منك لو مفيش عندك مانع) 
قالتلي: (إحنا اتفقنا عالطلاق ياشيخ ومفيش داعي نتكلم تاني علشان أنا مش هحكي حاجة) 
الزوج قال: (متفقناش على حاجة وبعدين أنا عاوز مراتي وعيالي) 
قلتلها: (شوفي...مهما حصل أكيد كان فيه شئ وجيه تقدري تكلمينا ولو فيه شئ عند الزوج نقدر نكلمه فيه )
أمها وشها اتقلب وقالت بكل قلة ذوق: (ما خلاص ياشيخ ما إحنا قررنا نطلق بنتنا خلاص) 
قلتلها: (انتوا مين ؟ صاحب الشأن في الطلاق لو مقرر يطلق مكنش استدعاني ، وبعدين إيه قررنا دي ؟ أنا وانتي وكل اللي قاعدين دول ملهمش يتدخلوا في بيت مش بتاعهم غير في الخير ، غير كدا اسمك في الشرع ياحاجة (مخببة) عاوزه تدخلي وتخربي بيت بنتك ليه ؟)
الراجل صديق والده اتكلم كلام طيب جدًا مع الزوجة وكنت قاعد طوال فترة كلامه أدرس الناس اللي قاعدين وفهمت إن البنت دي مش هيخرب بيتها غير أمها ، ست قليلة الذوق جدًا وكل ما نقرب خطوة تحسها كدا فاقت إن الصلح هيتم فتستدعي كل قوى قلة الذوق والشر جواها علشان تهدم البيت تاني
الزوجة كانت بتتغير نبرتها كل ما الراجل يتكلم وتحسها بتستجيب بس أمها ترمي كلمة من هنا على كلمة من خالها ملهاش لزمة ترجع الموضوع تاني
وفي الآخر البنت قالتلي السبب الوجيه اللي مش مخليها ترجع لبيتها وهو : (دا سايب عياله 5 شهور من غير مصاريف) 
بصيت للزوج بغضب وقلتله: (إنت مبتصرفش على عيالك في بيتك؟)
قاللي:(لا والله ياشيخ ، العيال مش في بيتي أصلًا دول قاعدين معاها هنا) 
قلتله: (إنت طردتها من البيت كمان ؟)
قاللي: (لا والله ياشيخ ، دا هي اللي سايبه البيت ومش راضيه ترجع) 
قلتلها: (انتي تركتي بيتك وخرجتي وعاوزاه يصرف عالعيال في بيت نشوز ؟)
{كان لازم مع العناد بتاع أمها ده نصدم الزوجة بالأحكام الشرعية علشان تفوق من الغيبوبة اللي هي عايشه فيها دلوقتي ، كدا كدا تيقنت إن البيت مفيهوش راجل وإن الشاب دخل بيت غلط من البداية}
سألت الحاضرين على الفور: (حد عنده علم امتى الست تخرج من بيت الزوجية بعد الطلاق قبل انتهاء العدة كمان ؟)
قالولي: (امتى ؟)
قلتلهم: (لما تتمسك في فاحشة وتثبت عليها) 
أهلها وشهم احمر وقالوا: (استغفر الله العظيم)😡
الزوجة اضطربت جدًا خاصة بعد ما قلتلها
قال الله: {یَـٰۤأَیُّهَا ٱلنَّبِیُّ إِذَا طَلَّقۡتُمُ ٱلنِّسَاۤءَ فَطَلِّقُوهُنَّ لِعِدَّتِهِنَّ وَأَحۡصُوا۟ ٱلۡعِدَّةَۖ وَٱتَّقُوا۟ ٱللَّهَ رَبَّكُمۡۖ لَا تُخۡرِجُوهُنَّ مِنۢ بُیُوتِهِنَّ وَلَا یَخۡرُجۡنَ إِلَّاۤ أَن یَأۡتِینَ بِفَـٰحِشَةࣲ مُّبَیِّنَةࣲۚ وَتِلۡكَ حُدُودُ ٱللَّهِۚ وَمَن یَتَعَدَّ حُدُودَ ٱللَّهِ فَقَدۡ ظَلَمَ نَفۡسَهُۥۚ لَا تَدۡرِی لَعَلَّ ٱللَّهَ یُحۡدِثُ بَعۡدَ ذَ ٰ⁠لِكَ أَمۡرࣰا }[سُورَةُ الطَّلَاقِ: ١]
لما ربنا يحكم محدش له يتكلم كلام بعد كلامه
انتي بقى خرجتي من بيت زوجك وبقيتي ناشز وكل مشكلتك إنه مبيصرفش على عياله في بيت بيربي العيال خارج سيطرة والدهم ، اتقي الله ياأختي في دينك ؟
ردي عليا عندك حجة إيه ؟
خالها اتدخل وقاللي: (ياشيخ دا شرع ربنا على عنينا وفوق راسنا بس مين بيعمل دا دلوقتي؟)
قلتله: (أنا وزوجتي وأختي ، دا أنا بعلم عائشة بنتي الأحكام دي من دلوقتي علشان متجبليش العار لما تتزوج ياحاج) 
الست اتهزت وقالتلي: (ياشيخ إحنا ملناش في الكلام ده إنا بنمشي زي ما الناس ماشيين ، دي مش أول مرة تيجي غضبانة) 
قلتلها: (إيه ده ؟ هي خرجت كمان كذا مرة ؟ عايشه إزاي في كل الخطايا دي ياأختي...فوقي من اللي انتي فيه محدش هينفعك ، العلة الرئيسية من مكث الست في بيت زوجها متخرجش منه هو إبعادها عن الوَسَط اللي زي ده إحنا قاعدين نصلح والكل متجمع على خراب بيتك ، انتي مش شايفه؟)
الأم حست إن البنت بدأت تسكت وتخاف {رأيي في الزوجة إنها كانت ممكن تكون صالحة لو بعدت عن المخببين دول وعلشان كدا كان لازم انقل لها الشرع من غير مواربة وتركت الكلام المعسول للراجل الثاني اللي كان معانا}
الست مقدرتش تتحمل فقالتلي: (ياشيخ بعد إذنك إحنا مش عاوزين نسمعلك ، وطردتني من البيت)🤣🤣🤣
أه والله زي ما بقوللكوا كدا
الزوج طلع في وشها وزعق علشاني فقلتله قدامهم: (لا لا متزعلش منها ، أنا لما بمشي في الخير مش منتظر الناس يقابلوني بالورود ، إحنا ياابني قاعدين في بيت عاوز يعيش بعيدًا عن شرع الله ، دا مش بيت ياابني دي زريبة للأسف ، خليك قاعد وأنا همشي) 
وبالفعل مشيت وبعت للزوج رسالة واتس يكمل بهدوء ويحاول يستقطب زوجته ويبني عالأحكام اللي وضحتهاله دي ، وبقى كلامي اللي لأول مرة يسمعوه حجة عليهم أمام الله علشان كان واضح إن الزوجة اللي أجرمت في حق نفسها وعيالها مش عارفه يعني إيه واحدة تخرج غضبانة تاركه بيت زوجها فاتحه المجال لكل الضلالية دول يعبثوا ببيت زوجها ، دي لو كانت مؤتمنة عالبيت مكنتش تركت بيتها كدا مباح لكل المخببين دول وتغضب أكثر من مرة
⬅️بعد حوالي 3 ساعات الزوج والراجل اللي معاه رجعوا ليا يحكولي اللي حصل وكانوا مبسوطين مني جدًا والراجل بيقوللي: (لو إنت مكنتش شديت معاهم كدا كانوا اتفرعنوا علينا أكتر ، بعد ما مشيت كانوا جابوا آخر خالص والست اتهدت كتير بس للأسف أنا بنصح الشاب ده إن البيت لا يصلح له) 
⬅️الشاب طلب نصيحتي فقلتله: (مشكلة زوجتك في أمها والواضح إن مفيش راجل مطلقًا تتكلم معاه ، وحتى لو زوجتك رجعت الست دي مش هترتاح ، واخده الموضوع موضوع كرامة وعناد للأسف)
👈كتير من نساء مصر لو الأهل تركوهم في المشكلات البيوت هتنصلح ، لو الدعاة كلموا الناس في الأحكام الشرعية بلا موازنات ومواربات الناس هيستجيبوا قبل حدوث المشكلات
ياشباب...متشيلوش هَم عيالكوا اللي المخببين ضيعوهم من إيديكوا ، ربنا اللي بيربيهم ، بس إنت اعمل اللي عليك واقفل أي مجال ييجي منه شر لبيتك
قال النبي ﷺ: (إذا دَعَا الرَّجُلُ امْرَأَتَهُ إلى فِرَاشِهِ فأبَتْ فَبَاتَ غَضْبَانَ عَلَيْهَا لَعَنَتْهَا المَلَائِكَةُ حتَّى تُصْبِحَ)
فما ظنكم بمن دعاها لترجع بيته اللي تركته بمحض إرادتها فأبَت ؟
المجتمع المصري عايش في ضلال العادات وبيعتبر غضب الست وخروجها من بيت زوجها شئ عادي ومن العُرف ولا يعلمون أنه قد يكون سبيل هلاكهم في الآخرة🔥 
⬅️المخبب أخطر كائن ممكن يدمر حياتك
قال النبي ﷺ: (ليسَ منَّا من خبَّبَ امرأةً علَى زوجِها أو عبدًا علَى سيِّدِه)
ليس منا 🤚
👈الواحد بقى خايف على الأخوات الصالحات يقعوا في هذه الجريمة وتُحشَر يوم القيامة مع المجرمات النواشز
(ربنا يحفظ كل واحدة عاوزه الشرع ويهدي نساء المسلمين من المخببين خَرَّابي البيوت)🤲
⬅️قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله: (المرأة إذا تزوجت، كان زوجها أملَك بها من أبويها ، وطاعة زوجها عليها أوجب)
👈ودا ياإخواني مثال لبيت بيتخرب بس علشان المخببين عاوزين كدا ولا تلاقي سبب مقنع لخرابه🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0N5yJn3ZHRmChVUo1ErvEDAKf824q4yiTPYSMb2Z6Q3oKZtnhNVR7WkjURsM61ccsl]
✍️البنت دي معاها حق ، فعلًا في أماكن كتير بيحصل ده خاصة في الريف
بتكون البنت ملتزمة وطيبة وأهلها مش فارق معاهم بس أم العريس ( جعانة ) 
في الريف أحيانًا البنت مش بس بتتعاير بالحاجات اللي جابتها ، دي كمان بتتعاير إنها مجبتش معاها عشاء لأم العريس هي وأصدقائها علشان يطفحوه ليلة الدخلة
⬅️البنت اللي تكتشف ده قدامها فرصة ذهبية لاختبار العريس ، (هتشوفيه راجل وللا مره) 
هتشوفيه هيقف قدام جوع أهله ويبعدك عن الوسط القذر ده وللا الإلتزام عنده بييجي عند أهواء وميول النفس ويقف مكبل الأيدي
مش مطلوب منه يحارب أهله ولا حاجة ، المطلوب منه فقط يبعدهم بأذاهم عنك وعن أهلك
لو مش هيقدر يحقق ده والإلتزام فعلًا مغيرش فيه شئ ، فحياتك هتكون معاه طين ياأختي والله
⬅️استعيني بالله وارفضيه فورًا وربنا هيعوضك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3919532834942587]
✍️(القول المتين في أحكام النفقة على الناشز والعيال المخطوفين)👶🙇‍♀👶 

👈لما الزوجة الغضبانة كانت واخده العيال وقاعده عند والدها حاولنا نتدخل فلقيناه بيطالبنا بالمصاريف ، وده كان سبب الحوار ده👇

-يدفع اللى صرفناه عليها في الـ 3 شهور دول ياشيخ وييجي ياخدها

=بس أنا سمعت إنها قاعده عندك على خلاف رغبته ياحاج ، وهو قاللي إنها تركت البيت وهو مش موجود ومشيت

-أيوا طبعًا...هي تقعدله فيه بعد ما شتمها؟

=طيب ياحاج ، بصرف النظر عن كل الكلام ده ، بس منين هي خرجت من غير إذنه ومنين بتلزمه يدفع المصاريف بتاعتها اللي صرفتها وهي تحت ولايتك إنتَ ؟

-هي مش مراته ياشيخ وللا إيه؟

=أيوا ياحاج..مراته..بس هي في الوقت ده مكنتش تحت ولايته..دي خرجت من غير إذنه فبقى لها أحكام تانيه خالص

-أحكام تانيه؟..يعني بقت طليقته مثلًا؟

=لا ياحاج..هو الزوجة ملهاش أحكام في الزواج تانيه غير بعد ما تتطلق؟

-مش فاهم 🙄

=ياحاج...بنتك بعد ما خرجت من بيته بغير إذنه ومشيت بمزاجها بقت زوجة (ناشز)...
يعني زوجته صحيح بس لها أحكام تانيه في الشرع

-بنتي ناشز ؟ ناشز ليه إن شاء الله؟..وهو النفقة على الزوجة مش واجبة؟

=النفقة على الزوجة واجبة طبعًا ياحاج محدش يقدر يتكلم بغير ده
قال تعالى: ( لِيُنْفِقْ ذُو سَعَةٍ مِنْ سَعَتِهِ وَمَنْ قُدِرَ عَلَيْهِ رِزْقُهُ فَلْيُنْفِقْ مِمَّا آتَاهُ اللَّهُ لَا يُكَلِّفُ اللَّهُ نَفْسًا إِلَّا مَا آتَاهَا )
وقال النبي ﷺ: (وَلَهُنَّ عَلَيْكُمْ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)
دا كمان الإسلام أباح للزوجة اللي زوجها بخيل مبيصرفش عليها في الأساسيات تاخد من ماله بالمعروف بغير علمه ، والنبي ﷺ قال لـ( هند ) زوج (أبي سفيان) لما اشتكت له أنه بخيل: (خُذِي مَا يَكْفِيكِ وَوَلَدَكِ بِالْمَعْرُوفِ)
دا كمان النفقة تجب بمجرد التمكين ، يعني بمجرد تمكينك للزوج من بنتك تجب عليه النفقة ، دا حتى لو عَقَد عليها وقعدت في بيتك وإنت معندكش مانع يتزوج في أي موعد والتأخير من عنده النفقة بتكون عليه وهي في بيتك

-الله ينور عليك..وهي في بيتي أهوه..جاي دلوقتي تقوللي ملهاش نفقة؟

=أيوا ياحاج عجة..قصدي أيوا ياحاج..بس الزوج بيكون مُمَگّن منها...إنت بنتك كانت تحت طاعته؟

-لا طبعًا..بنتي في بيتي وتحت طاعتي أنا

=خلاص...النفقة تتبع التمكين...اللي بنتك منصاعة لأوامره عليه النفقة
بنتك ناشز ياحاج ملهاش نفقة على زوجها..هو مش ملزم يصرف عليها..حتى ملهاش في رقبته زكاة..
يعني لو جه موعد زكاة الفطر وهي ناشز زكاتها هتكون عليك مش عليه

-طيب مش هجادلك كتير..أصلًا دي بنتي وكدا كدا الحمد لله الخير موجود... طب عياله اللي عندي دول وقعدت أصرف عليهم

=لا طبعًا..نفقة العيال واجبة على والدهم طالما العيال تحت أوامره ومُمَگّن منهم
قال الله تعالى: (فَإِنْ أَرْضَعْنَ لَكُمْ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ)
يعني بينفق عليها كمان بسبب الطفل في الرضاعة ، وبعد كدا عليه النفقة في حياته لحد ما الولد يبلغ سن البلوغ والبنت لحد ما تتزوج وتنتقل ولايتها لزوج ينفق عليها..قال تعالى: (وَعَلَى الْمَوْلُودِ لَهُ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)

- آه طبعًا...ما هو إحنا بنقول كده يقول لنا مكنتش بشوفهم علشان أصرف عليهم

=لا استنى..
هو مكنش بيشوف عياله؟

-يشوف عياله إزاي ياشيخ وهو مزعل أمهم..دا أنا كنت كمان مخلي العيال يعملوله بلوك ومكنش بيعرف يكلمهم

=يعني العيال مثلًا كانوا ممكن يخرجوا من بيتك بغير إذن والدهم ولما والدهم يطلبهم مكنش بيلاقيهم؟

-آه طبعًا..هي بنتي مش غضبانة؟

=طب وإيه اللي يخليك تمنع العيال؟

-ما هو العيال دول ورقة ضغط كويسة برضو علشان نخليه ينفذ طلباتنا

=طيب مش تقوللي...كدا نفقة العيال وهما عندك بالظروف دي عليك ياحاج مش على والدهم

-نعمممم..عليا؟..طب أمهم وقلت ناشز...العيال نواشز هما كمان؟

=لا ياحاج..مش أنا قلتلك النفقة تتبع التمكين؟..هيصرف على عياله ليه وهو مش ممكن وممنوع عنهم؟..فين ولايته عليهم اللي أوجبت النفقة؟

-إزاي بس ياشيخ..العيال صرفوا عندي في 3 شهور بتاع 20.000ج

=ومين أجبرك تصرف عليهم ياحاج..إنت قلت لأبوهم ياخدهم وهو رفض؟

-لا طبعًا...بس الكلام دا غريب جدًا

=لا ياحاج...ولا غريب ولا حاجة...دا شيخ الإسلام ابن تيمية اتكلم في المسألة دي من ييجي 700 سنة

-قال إن العيال نفقتهم على جدهم؟

=قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مختصر الفتاوى المصرية: (وإذا حُكِم بالولدِ للأمِّ، فغَيَّبَتْه عن الأبِ؛ لم يكُنْ لها أن تطالبَه بالنفقةِ المفروضةِ، ولا بما اتَّفَقا عليه)
يعني حتى نفقة العيال وهما في حضانة أمهم ومحكوم لها بيهم معاها بتسقط لما الأم تغيبهم عن والدهم
العلماء فاهمين من زمان إن النفقة تتبع التمكين ، مفيش تمكين مفيش نفقة ، مفيش ولاية مفيش نفقة 🤷‍♂

-يعني النفقة اللي أنا طالبها منه دي مش هاخدها؟

=طبعًا ياحاج..ملكش تلزمه بنفقة على ابنتك الناشز ولا العيال المخطوفين

-ياشيخ دول مش مخطوفين دول قاعدين مع جدهم

=ياحاج إنت لو فعلًا مش خاطفهم مكنتش غيبتهم عن والدهم

-ما هو أنا سمعت من مشايخ كتير كلام غير ده ، وابني قرأ فتاوى عالنت في الموضوع ده يقول إن النفقة واجبة عليه

=الفتاوى اللي بتسمعها تتكلم عن وجوب النفقة على العيال المخطوفين وخارج نطاق التمكين من أبيهم دي كلها فتاوى مُستهلكة ياحاج...فتاوى المقصود منها عدم زيادة الفجوة علشان البيوت ترجع لمجاريها تاني ، ولكنها كلها بتخالف الأصل اللي العلماء رتبوا عليه سقوط النفقة عن الزوجة الناشز قبل ما يسقطوا النفقة عالعيال المخطوفين عندك ، العلماء دول بيتكلموا من باب الفضل مش من باب الإلزام ، وأنا مقدرش ألزم زوج سقطت نفقة زوجته الواجبة عليه بعدم التمكين منها علشان النفقة تتبع التمكين وأقول له أنفق على عيالك اللي نفقته برضو واجبة بس ممنوع من رؤيتهم أو التصرف في كل شئونهم كأب له الولاية الكاملة

=طب ما تنصحه يعمل دا من باب الفضل

-أنا لو هنصحه ياحاج عمري ما هنصحه غير بإذلالك زي ما حرمته من العيال ، الشريعة ياحاج مفيهاش أحكام مش منطقية علشان نلف وندور حواليها ، ومفيهاش حكم يقول للمظلوم طاطي علشان تنتصر..خلي الزوجة والعيال عندك وسيبني أنصح الزوج أنا بقى بباقي أحكام الشريعة اللي إنت ومشايخك بتخبوها عنهم

-بقولك إيه ياشيخ..ممكن تطلع من الحوار ده وتعتبرني مقلتلكش حاجة؟

= ههههه..حاضر😅😅😅

#عجة_فكرة_والأفكار_بأيدينا_هتموت💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ExHQiLczmEkTDhvtrUgjXzsGndjX73FLje5d4RFoK4QwyuijjsrTrnWM1W4hHZatl]
✍️كتير من الآباء مبيستوعبوش إن بنته اتزوجت وولايتها انتقلت لراجل تاني ، يقعد حاشر مناخيره في كل تفاصيل بيت وحياة بنته لحد ما يخرب عليها حياتها لإنه غالبًا بيصطدم بشاب يقف في وشه ويرفض الوضع الجديد
⬅️بعض الأمهات على الجانب الآخَر مبتاخدش بالها إن ابنها اتفطم واتزوج ، تقعد تنغز في حياته وتحرضه على زوجته اللي بتعتبرها ضرتها وأخذت ابنها منها
⬅️عاوزين حياة سعيدة ومستقرة (اقفل على بيتَك ، اقفلي على بيتِك)
متسمحوش لحد يتدخل علشان مفيش حد هيحب لك الخير أد اللي هيكمل معاك
متسيبيش بيتك مهما حصل علشان مبتسيبش بيتها غير الشِمال (لَا تُخۡرِجُوهُنَّ مِنۢ بُیُوتِهِنَّ وَلَا یَخۡرُجۡنَ إِلَّاۤ أَن یَأۡتِینَ بِفَـٰحِشَةࣲ مُّبَیِّنَةࣲ)
(هو دا دين ربنا ياجماعة اللي فيه خير للجميع) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ZGa3Fgvo1kNeWvWPoXhDPy76e5qaMNbHo8WfcnQMh9YTZr6uaBUoN4rRXicmzY78l]

#لحظة_قبل_دخول_البيوت 🤔

✍️جه ليا مُحبَط جدًا بسبب إنه دخل بيوت كتير بس مفيش نصيب
مش عارف يتزوج ومن كثرة ما تم الرفض كان على وشك إنه ميتزوجش خالص
قعدت سمعت منه إزاي بيدخل البيوت خاصة إنه شاب محترم جدًا ومكانته مرموقة وبعد ما سمعته دار بيننا الحوار ده 👇

-اتعقدت والله ياشيخ ، كل ما أدخل بيت علشان أتزوج شرعي طلبي بيترفض 😥..مش عارف أعمل إيه ؟

=طيب ما هو معنى إنك بتترفض إن لسه مفيش نصيب

-بس ياشيخ دي بيوت كويسة جدًا ، ليه لما بكلمهم بيرفضوا ؟

=فيه إحتمالين للرفض 
1/ ممكن تكون البيوت دي شر لك وربنا بيصرف عنك أذاهم
2/ ممكن تكون بتدخل البيوت غلط

-بدخل البيوت غلط ؟..إزاي ؟

=إنت لما بتدخل بتعمل إيه ؟

-بتصل بوالدها عادي خالص وأخليه يحددلي موعد وبروح الرؤية الشرعية وهناك علشان أكون واضح معاه بقول له إني هتزوج بالشرع ومش هكتب قايمه

=وطبعًا بيرفض

-للأسف ياشيخ ، دا أنا حتى علشان أكون صريح معاه أحيانًا بعرفه في الموبايل ، بس واضح إن الصراحة مبقتش تعجب الناس ياشيخ

=الصراحة برضو 🤦‍♂

-يعني إيه مش فاهم

=اللي إنت بتعمله دا مينفعش نسميه صراحة ياطيب ، دا اسمه الوحيد ( سوء تصرف )

-سوء تصرف إزاي ياشيخ ؟

=الزواج الشرعي دا موضوع دعوي ، وأي موضوع دعوي محتاج يكون لك رصيد ولو ضئيل عند الناس علشان يقبلوا دعوتك ويستجيبوا لكلامك ، متخيل بقى إنت بتعمل إيه ؟
إنت بتكلم واحد ميعرفش عنك أي حاجة في موضوع بالنسبة له وللمجتمع [شائك] وعاوزه يقبل الكلام منك

-يعني أعمل إيه ؟ أكلمه في الزواج الشرعي وإني مش هكتب قايمه بعد الدخلة ياشيخ؟🤣

=لأ..بس ممكن تنتظر زيارتين أو ثلاثة وبعد كدا تفاتحه في موضوعك

-طب ولما أروح أول مرة أتكلم في إيه ؟

=أول زيارة دي رؤية شرعية ، هتشوف البنت بس وتتعرف عليهم 

-طب ولو سألوني هتتزوج إزاي أقول إيه ؟

=هتضحك وتقول لهم : (مستعجلين ليه ياجماعة ، مش يمكن الأخت يكون لها رأي تاني؟ ادوها فرصتها)
وتقول لهم إنك هتستخير وهتنصحها هي كمان بالإستخارة

-طب ولو كلموني فعلًا ووافقوا عليا وطلبوا أهلي يروحوا معايا ؟

=هتروح مع أهلك ومش هتتكلم برضو في حاجة ، أهلك غالبًا في الموضوع ده نفس عقليتهم ، غالبية المجتمع للأسف نفس العقلية

-وهنمشي كدا من غير ما نتكلم ؟

=فعلًا...ولو والدها فاتحك في أي شئ حاول تتهرب من الكلام ، ممكن يكون الناس اقتنعوا بأهلًك وارتاحوا لهم فمحتاجين كمان مشوار منك

-طب والزيارة الثالثة ، هكلمهم فيها إزاي ؟

=غالبًا والدها هيسألك ، وساعتها هتقول له: (الحقيقة ياعمي أنا اللي شجعني لدخول البيت ده إنكم ناس محترمين وأهل دين) 
وتبدأ تكلمه في الزواج الشرعي وإنك هتجهز كل حاجة ، ولو حسيت إنك مش عارف تشرحلهم اتصل عليا أدخل معاك في مكالمة

-وهتفق معاه طبعًا إن مفيش قايمه

=لا طبعًا ، أكبر غلط تتكلم فيها ، معنى إنك تكلم حد في الزواج الشرعي وتقول له مفيش قايمه معناه إنك قلقان من شئ ، بالعكس هو اللي هيقولك والقايمه هنعمل فيها إيه وإنت هتقول له: (قايمة إيه ياعمي ؟هو شرع ربنا فيه قايمه ؟)
وسيبه بقى يفكر مع نفسه وهتشوف النتيجة

-طب وليه اللف والدوران دا ياشيخ ؟..ما كنت قلتله في الموبايل على طول

=ياابني دلوقتي بقى لك رصيد كبير في البيت ، الناس ممكن يكونوا ارتاحوا لك ، عرفوك ، شافوا شخصيتك اللي هتتناسب مع بنتهم ، بقى فيه أطراف في البيت معاك لو حد معترض ممكن يسندوا موقفك ، من غير ما يتعرفوا على كل ده وإنت تكلمهم في الماديات في بداية علاقتك بيهم يقلقوا ، ولهم حق يقلقوا

-خلاص ياشيخ ، بإذن الله هجرب مع أول بيت هعمل زي ما قلتلي

=لسه فاضل أهم شئ

-إيه تاني ؟

=تقرب من ربنا جدًا ، وتعمل أوراد إستغفار وصلاة على النبي ﷺ علشان ربنا يفتح لك كل الأبواب المغلقة ، واوعى تدخل البيوت غير وإنت في أعلى درجاتك الإيمانية علشان ربنا يوفقك ، وإياك ثم إياك إنك تعتمد عليا في شئ ، كلنا أسباب وبس وحسن ظننا بننتظره من الله وحده

-والموضوع هيتقبل على طول ؟

=لو فيه خير ربك هيجعله من نصيبك ، ولو شر ربك هيصرفه عنك

(وبالفعل...الشاب دخل بعدها بيتين ، ولما مشي بنفس الأسلوب اتفاجئ إن الموضوع كان بيمشي معاه كويس وهو كان متعجب من رد الفعل المغاير لكل اللي كان بيعمله زمان ، والناس كانوا بيتقبلوا الزواج الشرعي بكل سهولة ، واتفاجئ إن ربنا كان بيظهر له أشياء خفية جدًا كانوا ممكن يداروها عنه ، وفي البيت الثالث اتوفق مع ناس طيبين جدًا وهو نفسه مكنش مصدق اللي بيحصل وحصل الزواج) 
كل دا كان في غضون 6 شهور

👈ياشباب...استعينوا بالله واوعوا دعوات الزنادقة تأثر فيكم وتتركوا الزواج
دول ميفهموش شئ عن كل اللي بنتكلم فيه ده..دول منافقين أبعد ما يكونوا عن الشرع
شرع ربكم جميل...ثقوا فيه واعلموا أن الخير كله في اتباع منهجه سبحانه وتعالى
#ملحوظة: (بنفس الطريقة تم تزويج عد كبير من الشباب بفضل الله والناس كانت بتتقبل شرع ربنا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qM1Ke4rZS4eCFYbrup2rwT1snv6i1kVQdAytUsWaSBX6BZaMdvbzyYEi4R15pbUJl]
✍️قال النبي ﷺ: (لا تُنْكَحُ الأيِّمُ حتَّى تُسْتَأْمَرَ، ولا تُنْكَحُ البِكْرُ حتَّى تُسْتَأْذَنَ.
قالوا: يا رَسولَ اللَّهِ، وكيفَ إذْنُها؟ قالَ: أنْ تَسْكُتَ) [رواه البخاري ومسلم]
⬅️الأيِّمُ: هي المرأةُ الَّتي سبَقَ لها الزَّواجُ
⬅️البِكرُ: هي المرأةُ الَّتي لم يَسبِقْ له الزَّواجُ
نَهى النَّبيُّ ﷺ عَن تَزويجِ كُلٍّ منهما بِغيرِ إذنِهما
الاستئمارُ هو طلَبُ أمْرِها ومَشورتِها في الزَّوجِ الَّذي يُريدُ أنْ يَتزوَّجَها
والاستئذانُ للبِكر هو طلَبُ إذنِها
البكر علشان عندها حياء زائد كان السكوت علامة الرضا
يعني الرضا للمرأة مُعتَبَر في الشرع (مفيش زواج يكون بالغصب) 
كل اللي فات دا الحكم الشرعي

#تعالوا_كدا_نشوف_الواقع_بتاعنا 👇
لما يتقدم رجل للبنت ( كفء ومحترم وعنده دين) بنكتشف في مجتمعنا إنه ممكن يتم رفضه بسبب إنه (مُطلق) أو (معاه طفل) أو (معدد) 
صحيح البنت لها حرية تامة في القبول أو الرفض ، ولكن اللي بنشوفه في مفهوم الحرية محتاج منا وقفات
البنت ممكن تكون موافقة....(بس المجتمع بيقول لها لأ) 
المجتمع اللي كان سايبها تعاني الوحدة مجبلهاش زوج
ولما بترفض المجتمع مبيعوضهاش وبيسيبها لصاحب النصيب اللي هييجي ومش عارفين إمتى🙇‍♀
ممكن يضيع عليها عشرات الفُرَص بسبب تابوهات المجتمع للأسف
⬅️بنشوف الموضوع دا بوضوح في التعدد ، الزوجة الأولى المجتمع بيطالبها تطلب الطلاق علشان متبقاش زوجة أولى ومعاها حد تاني ، وبعد الطلاق المجتمع يصفق لها 👏 عدة أيام ويتركها لتتزوج من زوج معدد وتبقى الثانية ، وبتسمع بعدها الكلمة دي: (اتجوزي وخلاص هي دي فرصك)
طب ما انتي كنتي متزوجة !
⬅️حقيقي الحكم الشرعي بيمنحك حق القبول والرفض ، ولكن نفس الحكم الشرعي دا مش هيرحمك لو اتعرضتي للفتنة ، مش هيرحمك لو رفضتي الكفء صاحب الدين علشان تاخدي حد أقل منه ممكن يفتنك في دينك ، مش هيرحمك لو راعيتي معايير المجتمع المخالفة للشرع وتركتي معايير الدين اللي آمنتي بيه من البداية
👈أنا بفضل الله قدرت أغير فكر شباب كتير للعكس
شباب كتير دلوقتي بيتزوجوا أرملة أو مطلقة وممكن يكون معاها أولاد كمان وهما عُزاب....عاااادي جدًا

عادي جدًا بالرغم إنه مش عادي في دين المجتمع بس أحسن من لما أضيع فرصة مع واحدة ممكن تكون عون ليا في الدنيا وتكون سبب لدخولي الجنة في الآخرة
#يارب_نفهم 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid037u56QVq9JH7wFbK8CLATveXdGxTU6fTWNMD4ixzUkwCZcWQkBeXsq2bNuynqScrKl]

✍️إيه فضل الزوج على الزوجة وليه بنتزوج ؟
صاحبة الرسالة دي حصرت العلاقة الزوجية والحياة الزوجية كلها في (حَمل المرأة وتعبها) 
الموضوع لو كان كده هتلاقي رجالة برضو بيردوا ويقولوا (والراجل اللي بيشتغل علشان يصرف ويتعب طوال العمر وضعه إيه ؟..طب الراجل اللي لو اتزوج واحدة مبتخلفش مثلًا هيقعد يذل في زوجته علشان مفيش عندها أعباء ؟)
النظرة دي للأسف نظرة دخيلة على العلاقة اللي ربنا سبحانه وتعالى كلمنا عنها
قال تعالى: {وَمِنۡ ءَایَـٰتِهِۦۤ أَنۡ خَلَقَ لَكُم مِّنۡ أَنفُسِكُمۡ أَزۡوَ ٰ⁠جࣰا لِّتَسۡكُنُوۤا۟ إِلَیۡهَا وَجَعَلَ بَیۡنَكُم مَّوَدَّةࣰ وَرَحۡمَةًۚ إِنَّ فِی ذَ ٰ⁠لِكَ لَـَٔایَـٰتࣲ لِّقَوۡمࣲ یَتَفَكَّرُونَ }[سُورَةُ الرُّومِ: ٢١]
واخدين بالكوا من قوله (لقوم يتفكرون) 🤔
الإطار اللي هيكون فيه كل فريق باصص للي على التاني بيخرب العلاقة دي ، لازم كل واحد يركز في اللي ربنا أمره بيه
أمر الزوج بالإحسان لزوجته والإنفاق عليها وحمايتها وإكرامها وأمرها بطاعته وحسن التبعل له
(الموضوع ملوش علاقة خالص باللي عليهم لإنه مش مسموح له يظلمها لو مبتخلفش وتشيل حَمل ولا له علاقة بالزوج لو كان مريض غير قادر على الگسب طريح الفراش) 
ركزوا في اللي مطلوب منكم وبس ومتنسوش إنكم عبيد لله بتطبقوا اللي أمركوا بيه
⬅️أما شبهة ليه بنتزوج فدي مش شبهة أصلًا ، هي بس بقت شبهة في زمن الإختلاط والبرود الجنسي لأجل الإحتكاك طوال فترات الدراسة في المواصلات والمدارس والجامعات وخدش الحياء بما تسمعه المرأة في الشوارع مما أدى لضياع الفِطَر واكتساب بعض صفات الرجال فتولد البرود الجنسي وعدم الرغبة للسكن الذي حَل محله وسائل الترفيه الشاذة
الست اللي مش لاقيه عندها رغبة لانغماسها في كل هذه الملهيات وانحراف بوصلة الرغبات الغريزية بننصحها متتزوجش خالص وتسيب شباب المسلمين في حالهم
وكدا هنفهم إنها مش شبهة ولا حاجة...
دا أمر متعلق بالإفساد اللي عملوه في نفسهم
يعني لو سمعتي الشبهة دي بالذات من واحدة قوليلها: (انتي صح ياشاذة) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid022jwpNcWbvjr6LdXBS8VoMtjp3LUuCKVYmzC1D3f5LcqisDYTbiZfy3nc7aT8BJ6cl]

✍️بمناسبة الشباب اللي حملات العلمانية قدرت تهزمهم وتوقف نسلهم ورفعوا شعار : (مش متزوجين) 
بل بدأوا ينصحوا غيرهم بنفس الخيبة التقيلة دي
👈فيه شاب مقرب مني جدًا من حوالي سنة كان بيقرأ اليوميات ومش مصدق كمية المشكلات اللي بتكلم عنها في الزواج ، وبسبب كدا راح محكمة الأسرة يشوف الوضع والحمد لله رجع من هناك متعقد 🤣
قعدت معاه وفهمته يتزوج إزاي ، وبعد ما كلمته في اللي بقوله دخل بيت أو بيتين ومحصلش توفيق
فهمته إن دا عادي وإن ربنا سبحانه وتعالى گتب له رزقه في اللوح المحفوظ ومفيش داعي لأي قلق
بدأ يسألني إزاي يتزوج في ظل المنظومة دي ، شرحتله إنه هيتزوج خارج المنظومة بالنظام اللي ربنا سبحانه وتعالى أعده للمؤمنين وصرف عنه غيرهم
مكنش فاهم حاجة ، بس قعدت أوريه أمثلة...ليه زوجتي الخاضعة للقوانين دي مبتستعملهاش ؟
ليه زوجة فلان صديقنا مبتستعملهاش ؟
وقعدته مع كمية شباب كتير جدًا كانوا بيقعدوا معايا عملوا نفس الوضع وربنا أكرمهم ووفقهم بما وعدهم ببيوت خارج المنظومة
(المنظومة هتنطبق عليهم بس مستحيل يلجأوا لها...زي منظومات كتير حوالينا ...بنوك ، تأمينات ، خمور ، ونشوز) 
فهمته يدخل البيوت إزاي ، إزاي يفهم طبيعة الناس ،فهمته إن الموضوع صدق مراقبة الله في الخلوات مع إستعانة قوية بالله وتقوى يأتي بعدها المَخرَج لو حدث العارض
⬅️من أسبوع بالضبط جه ليا يقوللي إنه دخل بيت وبيقوللي تعالى معايا 🤣
رحت معاه فعلًا وقعدت مع الناس
الشاب بعد ما عمل ورد صلاة على النبي صلى الله عليه وسلم لمدة 6 شهور أو أكثر ، مع ورد إستغفار واستعانة بالله وبدأ يلتزم أكتر من الأول بجد ، لعل الله رزقه بهذا البيت
ناس لا اتكلموا معانا في مهر ولا مؤخر ولا قايمه ولا شئ
مطلبوش منه شئ معين في تجهيزه
اتعاطفت معاهم شوية فألزمته ينزل يجيب أي شبكة كمهر فاتصلوا عليه بعد ما مشينا وقالوله: (إحنا مرضيناش نتكلم والشيخ قاعد ، كفاية أي دبلة للبنت كدا وخلاص مش عاوزين حاجة) 
أنا نفسي بدأت أنصحهم يدرسوا الشاب كويس من قلقي عليهم 🤣
#ادخلوا_بيوت_مسلمين_ياشباب
الشاب اللي لسه بيقول: (كل ده مش ضمان ليا متلجأش في يوم من الأيام للمحاكم وتخزوقني) 
ابقى شيل السكاكين من مطبخك لحسن تلجأ لها وإنت نايم ياعسل
ابقى امنع عنها إعلانات القروض الربوية لحسن تلجأ في يوم تقترض بالربا وتجيب الخراب لبيتك لو إيمانها قَل
ابقى امنعها تتواصل مع أي حَد واقعد راقبها طوال العمر ومتروحش شغلك لحسن قلبها يميل لحد وتخونك وللا حاجة 🤦‍♂
#جرالكوا_إيه ؟
ما المجتمع ملئ بكل الموبقات ، حاطين عينكوا ليه على دي بس ؟..وللا علشان العلمانية ودعوات الزنادقة عاوزه توقف نسلك وتعيش أعزب ويسهل معاه تقع في الزنا صدقت دعوات الزنادقة ؟🤔
استرجلوا كدا وبلاش تفكير الإنهزامية ده ، أنا وغيري كتير لو تفكروا مع نفسكوا ليه ضامنين ميحصلش اللي إنت خايف منه ؟
علشان عارفين المعادلة..
(التقوى يتبعها المَخرَج)
إنتوا بتفكروا في كل شئ إلا التقوى للأسف الشديد
👈أنا مش بقولك عيش درويش ، بقولك أعمل كل ما في وسعك من تأمين لسد ثغرات الشياطين للدخول لحياتك بعد كدا وبعد كدا توكل على الله فالله كافيك
👈كله كوم والشاب اللي يقولك هتزوج من برا مصر ، أنا بشجع دا على فكرة طالما مسلمة صالحة ، بس عيب أوي عليك تكون راجل داخل على فتح بيت ولما اسألك عن التفاصيل لتطبيق الآلية دي ألاقيك لسه مش فاهم الإجراءات ولا عامل دراسة لتحقيق ده ...طب ما إنت هتتخزوق هناك بس المرادي هيكون خازوق دولي 🤣
ما هي المعادلة واحدة ياابني 🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02qWqLd5t7ZAYqDbFLrc9Bn6APrchpDGetgDvCCNA2nGzQdcLuKVEtBoJrapwWwNndl]

✍️دا كان تعليق الأخت (راوية بنت أحمد) إمبارح عالبوست اللي كنت بتكلم فيه إن الأهل اللي مش واثقين من إن بنتهم تقدر تعيش وتفتح بيت مبيتنازلوش عن القايمه
⬅️طبعًا كلنا شايفين فكر (بنت أحمد) عامل إزاي
أول شئ هتلاقي النواشز بيتكلموا فيه هو الطلاق
فعلًا....(ودا سر سؤال والد الناشز لك...لو بنتي اتطلقت هتاخد إيه ؟)...عملية نفعية بحتة مش مشروع قائم على المودة والرحمة
👈ولإن الناشز متربتش في بيت راجل فهتلاقيهم كلهم بيعتبروا نقل الولاية (شحاتة وتسول) علشان مفيش أب بالمعنى الحرفي في البيت 
والد الناشز قعد يعلف ونسي يربي عقل يفهم البنت يعني إيه تفضل طول عمرها تنتقل من ولاية رجل لرجل
⬅️أمان البنت هو (تعليمها وشغلها) القايمه دي بقى علشان لما أهالينا يبيعونا للي هيضربنا ويقمعنا ويسيطر علينا..{تخيلوا دا تفكير مسلمة؟!}....(ليه ياأحمد تختار الزوج اللي زي دا لراوية ياجدع...دا إنت لو عندك جاموسة هتختار لها زبون رفيق عن كدا)🤣
هو دا أبسط مثال لعقلية النواشز ياإخوة...عايشين في أفلام الأكشن بصورة غير مسبوقة ولا حول ولا قوة إلا بالله
#أختاه_لا_تكوني_راوية 🤚
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02HFjkU1eXe1r2bKh8eYgWgoH1MgGjB3ZhnTqYdjG5yJvGQADnwTVtyXn4RLwXUYvcl]

✍️اتصل عليا من يومين ياخد رأيي في مشروع زواجه فقاللي إنه مُعجَب ببنت معينة ، ولما راح بلدهم علشان يقابل والدها وبمجرد دخوله البلد بيسأل واحد عن اسم والدها بيته فين لقى الراجل انزعج جدًا وقال له: (عاوزه في إيه ؟..اوعى تتدبس معاه في فلوس) 
بيقوللي وعرفت البيت وكملت عادي وقدام البيت لقيت واحد بيقوللي: (إنت داخل بيت فلان ؟..لو رايح علشان نَسَب خلي بالَك إنت شكلك محترم ومش زي الراجل ده) 
اندهش وقال له: (هو فيه إيه بالضبط ؟..مش أول واحد يقوللي كدا ؟..هما هيعملوا فيا إيه بعد الجواز؟😀)
قال له: (الناس دول مش بتوع محاكم ولا بهدلة ، الراجل ده لسه طالع من قضية قتل ، بياخد حقه بدراعه)🤦‍♂
الأخ بعد ما دخل البيت اتمسك بالبنت أكتر ، ولما سألته إيه اللي شدك لها قاللي: (شكلها حلو)🙄
من كلام الناس اتردد شويه وبدأ يدور في بيوت تانيه بس بعد 3 شهور رجعلها تاني علشان مش قادر ينساها فلقاها اتخطبت
هو دلوقتي حاسس بالندم إنه تركها وضاعت منه ، ولما أخوه [اللي بيتابعني من برا مصر] طلب منه يتواصل معايا ويفهم مني قلتله في مكالمة هاتفية: (إنت ربنا أنقذك وأرسل لك ناس يحذروك ، الشكل مش معيار لواحده علشان تتزوج من بيئة زي دي أبدًا ، احمد ربنا إنه نجاك وأرسل لك ناس يحذروك) 
اتفاجئت إمبارح بيه جايلي العاشر علشان مش قادر ينساها ، قَدَرًا كان عندي صديق مَر بنفس التجربة دي (اتزوج واحدة كل مقوماتها إنه حبها وبس ، والحب استمر 6 سنوات وانتهى بالزواج ، الزواج اللي مكملش 3 شهور _ حملت منه وسابت البيت _ ودلوقتي بعد 14 سنة مش عارف يشوف ابنه) 
الأخ قال له: (مش كل التجارب زي بعضها ، مش يمكن البنت دي تطلع كويسه ؟)
قال له: (أنا كمان اخترتها كويسة ، مش هتغش فيها يعني بعد 6 سنين حُب ، أهلها هما اللي خببوها عليا ، وطول ما الولد ابني في حضانتها هي مبهدلاني في المحاكم) 
الأخ قاللي: (طب ياشيخ أنا كدا كدا مسافر بيها أساسًا مش هقعد في مصر) 
قلتله: (مسافر فين ؟)
قاللي على اسم بلد مسلمة
طلعت الموبايل من جيبي قدامه وجبت سجل الأسماء وكتبت نفس اسم البلد دي فاتفاجئ بناس كتير جدًا أنا مسجلهم بأسمائهم وجنب الإسم نفس البلد مكتوبة
قاللي: (كل دول تعرفهم من هناك ؟)
قلتله: (كل دول شباب من مصر في الغربة في نفس البلد اللي إنت مسافر لها قالوا نفس كلامك وزوجاتهم مستحملوش الغربة ونكدوا عليهم هناك علشان مكنوش خارجين من بيوت تؤهلهم يكونوا زوجات ، عاوزني أضيف اسمك لهم بعد الزواج وأقعد أحل في مشاكلك زيهم وللا تكتفي بإن ربنا أكرمك وأرسلك رسائل كتير علشان تفوق ؟)
👈الشاب في النهاية طلب مني طلب واحد
طلب أنزل القصة عالفيس وقاللي ياريت لو إخواتي المتابعين لحضرتك يدوني رأيهم علشان قلبي يرتاح ♥ 
#انصحوه_ياشباب 👇

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid026oqfENjoCpZZz9nhmMjQoshXvrg4v4bJtvkBXR2Qjow9pCY7FK45pNg2L3oPsSyxl]

✍️ربنا يبارك فيكي ويحفظك ويرزق بنتك بالزوج الذي تقر به عينها
👈الزواج الشرعي مش فكرة ❌
الزواج الشرعي هو دين الله في الزواج الذي شَرعه وارتضاه لأُمته ✔️
⬅️بعد ما تفهمي دا ياأختي عاوزك تركزي معايا 👇
لما يكون الزواج الشرعي هو دين الله يبقى مينفعش يجول في خاطرنا أن الله ضيع أحدًا من عبيده باتباعه للشرع...(الفكر دا فكر خاطئ تمامًا) 
المجتمع اللي بيحاول يطمس كيفية الزواج علشان نتبع الأعراف الضالة هو اللي بيضيع حق البنات...(مش ربنا أبدًا) 
البنت في الشرع لها ( مهر) حقيقي مش مهر على الورق
البنت في الشرع معليهاش تجهيز نفسها
⬅️ضمان حق البنت بالمهر مفيهوش مشكلة ، تطلب المهر وتستلمه في إيدها (فلوس ماشي _ ذهب ماشي _ لابتوب مفيش مشاكل _ عاوزاه جاتوه ولا تشغلي بالك)😀
⬅️فكرة إنكوا تلزموا نفسكوا تجيبوا حاجات ، وتحطوها في بيت شخص انتوا قلقانين منه
(انتوا اللي بتضيعوا حق نفسكوا بالشكل ده) 
وبعدين يعني هي هتاخد إيه بالقايمه غير تدخل الشيطان في حياتها ونزع قوامة زوجها عليها (القوامة اللي هي أكبر عامل معاكوا لاستقرار حياة وبيت بنتكوا) 
👈أنا لو تخيلت إن زوج عائشة بنتي هيعيش مع البنت فقط علشان عليه إيصال أمانة وهو دا إستقرار بيتها هحس بنفسي مش بني آدم والله...(زي ما شايفين كتير من البيوت متلصمة للأسف) 
⬅️ويبقى السؤال: ما هو الحق الذي نسيه رب العالمين وتذكره أهلنا في مصر ؟🤔
#اتقوا_الله_في_بناتكوا 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0u2qfAtdHBXNmHRTe9CunPXyXLShAdDzTxpss8a49zLZGz4oMyXwvicQbWPM7dg9El]

✍️في نهاية الشهر الماضي الشاب دا أخبرني إنه لقى بيت ناس طيبين جدًا وعاوز يتزوج بنتهم وعاوزني أروح معاه الإتفاق
رحت للناس ولقيتهم بسم الله ما شاء الله مينفعش الشاب دا يسيبهم ، الناس مش طالبين أي شئ نهائي..والدها مطلبش ولا مليم مَهر..(شئ جميل جدًا) 
من حسن أخلاق الناس بقيت أنا اللي بتكلم للبنت
وأنا هناك وبعد ما اتعرفت عليهم قلتلهم: (انتوا منتظرين إيه ؟)🤔
قالوا مش منتظرين حاجة🙄
قلت للشاب: (متأخر في زواجك ليه؟)
قاللي: (مش عارف ياشيخ ، دا أنا لسه داخل البيت ، ندرس ونفهم بعض الأول) 
قلتله: (لو عالأهل فأنا درستهملك خلاص 🤣 ، ولو عالبنت فبنت في بيت زي ده مش محتاجه دراسة كتير ، اشتغل بس إنت على نفسك أنا أساسًا قلقان عليها هي مش عليك)🤣🤣
اليوم اتصل بيا يعزمني على العَقد والدُخلة والبنت طلبت إني أقعد معاهم شوية أكلمهم البيت في الشرع المفترض يمشي إزاي علشان ميبدأوش حياتهم غلط😀
(قعدت أوصيه بيها خير وإيه هو معنى القوامة اللي ربنا كلفه بيه ، وقعدت أكلمها عن طاعة الزوج وحسن التبعل ، وأفهمهم إن مينفعش أي حد من أهاليكم يتدخلوا في أي مشكلة مهما كانت لإن أي مشكلة لازم تعرضوها عالشرع ولابد حد من أهل العلم هو اللي يجلس بينكم)
دايمًا الواحد بيلين جانبًا للمرأة المطيعة ، المرأة اللي عارفه يعني إيه زوج وأسرة وبيت مسلم الشيطان بيحاول يتربص بيه علشان يفسده ، المرأة اللي بتنساق للشرع وبتخضع لتعاليمه
👈اللي بيسأل ربنا من فضله ربنا بيرزقه ياشباب
⬅️بيوت ولاد الأصول موجودة وبكثرة ، اشتغلوا على نفسكوا علشان ربنا يكرمكم وتلاقوها
(بارك الله لكما وبارك عليكما وجمع بينكما في خير)
👈(واخد بالك من التاريخ ياللي بقالك 3 سنين خاطب)🤣
#انجزوا_يرحمكم_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02N4YuLBr3vhYuqPdQRMZLXdAhajw7VopZzwH5yn4HXGrfwd6hrMSN4RVY75YJkE2ol]

✍️دي رسالة من أم بتشتكي من زوجة ابنها ، الرسالة فيها كذا جزئية عاوزين نركز عليهم وأرجو إن الحاجة متزعلش

1/ الإستحقاقية الموجودة عن كثير من الحموات (مبطلبش منها زي باقي الحموات تنزل من أول اليوم لآخره وتعمللي كل حاجة) 
شعور عجيب بتملك الحموات لزوجة بنتهم وإنها مطالبة بالنزول [كفرض عين عليها]...والحماة الجميلة بقى هي اللي هتحدد أوقات بسيطة مش زي الوحشين اللي بينزلوهم طوال اليوم علشان يحسوا بالملكية الخاصة للبنت اللي ابنهم تزوجها
الشرع بيطالب الزوجة بالقرار في بيت الزوج (وبس) مش بيطالب الزوجات يقعدوا يتنططوا في البيوت ويختلطوا بمحارم الزوج ويحصل اختلاط مشين في غالب الحالات (خاصة لو كان للزوج إخوة ذكور في نفس البيت) 
فالنزول ياأمي مش فرض عليها ولا هو معيار للأصول على فكرة..(ممكن تكون زوجة بتحب تقر في بيتها مش بتاعة تنطيط)

2/ (كنت مستنيه منها تساعد بناتي باللي تقدر عليه علشان هما متزوجات ووراهم بيوت) 
خدوها قاعده كدا...[عُمر الحماة ما هتعامل بنتها زي زوجة ابنها]
لما بنتها بتتزوج بتشجع زوجها يستقل ببنتها عن حماتها..لكن ابنها يتزوج معاها عادي ولو عمل غير كدا يبقى مغضوب عليه
حَمل بنتها صعب جدًا ، لكن مرات ابنها ما شاء الله بتمسح السلالم قبل الولادة بيوم علشان الضيوف اللي هيباركوا
بنتها ياعيني عندها بيت وعيلة ومسئوليات لكن زوجة ابنها مفيش وراها حاجة (صايعه) 
هو بصراحة مستفز جدًا اللي بنسمعه في المشكلات وبنلاقيه متكرر جدًا بالصورة دي..[بناتك وراهم بيوت وزوجة ابنك وراها فراغ ؟)🤔

3/ (انزلي اقعدي معايا ونسيني )
تنسيكي إيه ياحاجة ؟ ، ما يمكن البنت مش مرتاحة معاكي ما هو الأرواح جنود مُجندة ، هي البنت المفروض تتزوج فتجتهد علشان تتلائم مع كل أفراد العيلة ؟
ما يمكن مش مرتاحة مع واحدة من بناتك ؟(الملايكه دول اللي بيعاملوها أحسن معاملة أنا عارف)
مش يمكن بتحس بتفرقة بين معاملتك معاها ومعاملتهم ؟
عاوزه تقنعيني إن مفيش ولا كلمة من اللي في الرسالة دي وصلت لزوجة ابنك ياست الكل ؟
طب راجعي المواقف كده بالله عليكي وشوفي التجمع العائلي دا وراه إيه
دا بناتك نفسهم ممكن يشدوا شعور بعض في نقاش ، لما تدخل وسطهم بنت غريبة هيسلكوا لها ؟..إزاي بس ياشيخة!
4/ (بتقعد زي الكرسي ومستحيل تنطق) 
والله متأكد لو نطقت هتحوروا الكلام وتطينوا عيشة ابنكوا ، ياحاجة أنا أزعم إن زوجك نفسه كان علشان يتناقش معاكي في أول 10 سنين زواج كانت تدب بينكوا خناقة (تقصد إيه وإنت عاوز تقل مني) لحد ما فهمتوا بعض
عاوزه زوجة ابنك مع كل التجمع ده تنطق وكل واحدة منكوا تاخد كلمتها بفهمها الخاص
أنا رأيي متنطقش خالص غير لما تفهمكوا بعد 20 سنة كدا

5/ (لو وجهتها في تربية الأولاد) 
أبوس إيد كل ست مصرية بلاش تعملي خبيرة تربية أسرية قدام زوجة ابنك ، ابنك نفسه ضهره كله خبطات بخرطوم الغسالة والوَرم لسه معلم في وشه من شبشب حضرتك ، دا لو ملقاش جيران ينقذوه منك وقت الزهق كان زمانه في عداد الأموات
ياأمي الجيل غير الجيل والزمن غير الزمن ، لو عاوزه توجهي حد يكون ابنك مش زوجته ، ابنك هو المكلف الأول بالأولاد ياحاجة

6/ (العيال مينفعش ينزلوا غير لما يخلصوا مذاكرة) 
ياحاجة العيال لو نزلوا بدري بتشخطي فيها من شباك المطبخ وتقولي: (هي أمكوا عاوزه تنام وسايباكوا تقرفوني) 
ولو هينزلوا كمان شوية علشان عندهم حاجة يبقى المجرمة حايشاهم وحرماني من أحفادي ؟
ياأمي خليكي منصفة العمر مبقاش فيه أد اللي راح

7/ (هي مش ست بيت شاطرة) 
أكيد طبعًا ، عمرك ما هتشوفيها شاطرة بالمقارنة بحضرتك اللي كنتي بتتشقلبي عالحيط وبتخدمي المحافظة كلها وعزوماتك في العصر الحديث معملهاش غير الشيف بوراك ، ياست الكل دي مش بتاعتك (شاطرة ومعفنة لزوجها مش ليكي) 
اطلعي منها ياحاجة الله يكرمك

8/ (بت دلوعة أوي وبتهتم بنفسها علشان كدا واكلة دماغ ابني) 
أنا متأكد إنك هتجيبي البت دي الأرض ، ربنا يحفظها من عينيكي 👀 
هي الست مطلوب منها إيه ؟..يابخت ابنك بيها والله
وفيها إيه لما تاكل دماغه بالسحر الحلال يعني
ولو قارفاه وبيشتكي منها مش هيعجب برضو
سبحان الله ، ما تسيبي البت في حالها🤦‍♂

السؤال: (هل يصح تعمل كدا في واحدة زي أمها ؟)
هي عملت إيه ياحاجة ؟🤔
اطلعي من حياة ابنك وزوجته بالله عليكي خليها تكمل على خير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Pz4AeLL7DpcYfiTqWEUwo8bcYAQXuuxt3dChHMWKpNmBgQ5i4JBADVLrj35QscK7l]
✍️الرسالة دي مهمة جدًا ، والحقيقة دي رسالة توضح إن فيه ناس كتير بيسمعوا عنا من غير ما يسمعوا منا
⬅️فيه حاجات أنا بقولها فعلًا زي (لو لقيت مشاكل بين زوجتك وأهلك افصل زوجتك عن أهلك علشان تقدر تتعامل معاهم)
عيالك مينفعش ينفصلوا...بل لابد تعلمهم صلة الرحم مع جدهم وجدتهم وأعمامهم وعماتهم
ولو لقيت زوجتك بتحرضها عليهم لازم تقف في وشها وتمنعها ولك تأديبها بكل الوسائل
(كل الموضوع إني بحافظ على الزوجة وبس...اللي هي بتاعتي أنا مش عالمشاع) 
⬅️لو لقيت تخبيب من جهة أهل الزوجة لك تمنعها عنهم علشان ربنا هيسألك عن بيتك اللي هيتخرب لو خليت الموضوع فيه تهاون....(سلامة فطرة زوجتك ربنا هيسألك عنها) 
العيال متمنعهمش عن جدهم وجدتهم وأخوالهم وخالاتهم ، بل لازم تغرس فيهم حب صلة الرحم وتفهمهم ميتدخلوش في اللي بيحصل
(مش عارف فين أنا قلت تمنعوا العيال عن أهلهم من جانب زوجتك!...
إنت بتمنع زوجتك بس علشان ولايتها الأصيلة بقت معاك والرحم لاحق على صلاح بيتك) 
⬅️هلاقي واحد يقوللي: (العيال بالنسبة لأجدادهم رَحِم لكن الزوجة لأبيها وأمها مش رحم ؟)
الزوجة بالنسبة لأبيها وأمها وإخوتها رَحم بلا شك ، ولكن لو الرحم دا هيفسد عليك القوامة فالقوامة مقدمة على ما عداها
👈طبعًا كل دا بيكون بعد استفراغ الوسع في محاولات التآلف ، لو مفيش تآلف كبر مخك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid022tMYrDdFQs8DGEUPoH8ZPYuAb5SajdtyRrnGo2zLofR6HMnJ1evAGnDjmAABhDCfl]
✍️جه وقعد معايا علشان ياخد رأيي في القرار الجديد اللي أخذه في حياته ودار بيننا هذا الحوار👇

-إنت كنت عارف ياشيخ إني بدور على عروسة ، أنا خلاص صرفت نظر وقررت تأجيل الموضوع دا دلوقتي

=طب أجلته ليه ؟

-إنت شايف ظروف البلد والغلاء ، مش مناسب دلوقتي أتزوج خالص 🤷‍♂

= معاك حق ، قرارك سليم

(الشاب بَص باستغراب وقاللي) 

-أمال إيه حكاية ثلاثة حق على الله عونهم والكلام اللي دايمًا بتكلمنا فيه ياشيخ ؟

=لا...الكلام دا مش لك إنت ، الكلام دا لواحد عنده يقين في الله

-مش فاهم ياشيخ 🙄

=يعني اللي عنده يقين في الرزق ويقين في الله يعمل باللي ربنا وعده بيه ، اللي معندوش ميعملش علشان ميشُكش في قدرة ربنا

-ياشيخ أنا راتبي 8000ج ، الراتب دا يكفيني لكل دا ياشيخ ؟

=لو قلتلك إن فلان [وذكرت له إسم صاحب مجموعة مصانع عندنا في العاشر] هيتكفل بزواجك ، هتبص للـ8000 ج اللي هما الراتب ؟

-بصراحة لأ

=بس إنت بصيت لهم لما قلتلك الحديث ده!
-فعلًا والله معاك حق

=يبقى لازم تقوي اليقين في قلبك الأول قبل ما تعمل حاجة تعتمد فيها عليه ، علشان مش هتلاقي أي نتيجة ، تعظيم واحد من الناس وصرف نظرك عن الماديات لما تسمع اسمه أكبر في قلبك من تعظيم ذات الله

- طب وأقوي اليقين دا إزاي ؟

=تطلع الورقة والقلم خالص من حساباتك ، وتمارس اليقين دا عملي بكل أشكاله (صدقات _ أعمال بر _ صلة رحم) وهكذا...لازم تزنق نفسك جامد علشان تجبر قلبك يتعلم وتخلي شيطانك يَخنَس 🤔😈 

-شكرًا جدًا ياشيخ 😍

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3932489656980238]

✍️جه ليا المطحن يبلغني برسالة من زوجته ، مشكلة حدثت بينهما وهي طلبت منه يبلغني إنها عاوزاني أتدخل
سألته: (زوجتك عاوزاني أنا اللي أتدخل ؟)
قاللي: (بتقوللي هو اللي هيعرف يحل المشكلة) 
وبالفعل حددت يوم وذهبت معاه ، علشان أعرف إن الزوجة متابعاني ومقتنعة بكل اللي بقوله وعاوزه حياتها تكمل بالشرع
الزوج أخبرني إنهم دخلوا ناس قبل كدا بس مفيش حل ، والزوجة قالتلي أنا عاوزه بس أوصل لزوجي شئ مش عارفه أوصلهوله وقلت إنت الوحيد اللي ممكن تفهم كلامي
الزوجة محترمة جدًا ربنا يحفظها ، وواضح إنها من بيت متدين (فهمت ده من زوجها اللي حكالي أد إيه حماه وحماته بيكلموه وينصحوه ويفهموه أساسيات التعامل مع الزوجة) 
👈الزوجة أول ما اتكلمت قالت: (أنا واحدة عاوزه أعيش مسلمة ، مقتنعة بكل اللي بقرأه لك عن قرارنا في البيت وتربية الأطفال ، بحاول على أد ما أقدر أراعي زوجي وأقوم على خدمته علشان أكون زوجة صالحة ، الفترة اللي فاتت زوجي بدأ ينضغط في شغله بسبب ظروف السوق لإنه شغال في التجارة ، الضغط دا بدأ ينتقل لكل أفراد البيت ، بقى عصبي جدًا ، بيتخانق مع العملاء في الموبايل وهو معانا في البيت والأطفال بدأوا يتأثروا ، أنا نفسي لإنه مهموم دايمًا والمشاكل دي كلها بقى ينقلها داخل البيت بدأت أتعصب وصوتي أحيانًا يعلو عليه غصب عني 🤦‍♀...حاسه إني مش بطبيعتي خالص) 
سألتها: (الضغط المادي عامل تأثير على حياتكم ؟)
قالتلي: (ياشيخ أنا واحدة ممكن أعيش مع زوجي على أي وضع ، لا فارق معايا ماديات ولا شئ ، ممكن أدبر شئون البيت بأقل تكلفة وأشيل هَم البيت كله من عليه ، بس هو للأسف بيكلف نفسه فوق طاقته وبيحاول ميقصرش معانا في حاجة ودا من جُملة ضغوطه) 
سألتها: (انتي عاوزه مصروف للبيت تشتري بيه طلباتك ؟)
قالتلي: (ياشيخ أنا واحدة مش عاوزه أخرج من بيتي أصلًا ، لا عاوزه أشوف شارع ولا عاوزه أتعامل مع ماركت وناس غريبة ، تعبت من كثرة همومه ودخول شغله اللي برا البيت جوا البيت) 

أخذت الزوج على جنب واتكلمت معاه وقلتله
زوجتك دي عامله إيه معاك؟
قاللي: (والله ياشيخ أنا بقالي 8 سنوات متزوج مشفتش منها حاجة وحشة ، نعم الزوجة وأهلها نعم الأهل)
سألته: (في ظل المشكلات دي بتأثر في حقك؟)
قاللي: (لا أبدًا ، أنا معترف إن المشكلة عندي بس مش فاهم المشكلة فين)🤷‍♂
طب يعني ياابني مفيش أي حاجة نحط بيها عليها خالص ؟😂
قاللي: (لأ خالص 😀)

اتكلمت مع الزوج وقلتله: (واضح إنك اتزوجت وإنت مش فاهم المهام اللي عليك خالص ، الست ياابني كائن ضعيف جدًا ، ربنا سبحانه وتعالى أمر النساء بالقرار في البيت لإن مفيش ست هتعرف تعمل عَمَل الداخل مع عمل الخارج ، صحيح إنت مبتشغلهاش ولكن إنت في نفس الوقت دخلت مشاكل وهموم شغلك داخل البيت ، عاوز اسألك سؤال) 
قاللي: (اتفضل ياشيخ) 
قلتله: (إنت طبعًا جيت ليا شغلي وشفتني هناك بعمل إيه ، بشتغل في التجارة زيك بالضبط ، تفتكر جُملة الضغوط اللي عليك زي الضغوط اللي عليا ؟)
قاللي: (لأ طبعًا ، إنت جنب التجارة طوال اليوم عايش في مشكلات الناس)
قلتله: (ومع ذلك لما برجع بيتي بالليل تشوفني ولا كإني بادئ اليوم دلوقتي ، لا بدخل بمشاكل الشغل جوا البيت ، ولا بدخل بمشاكل الناس معايا ، زوجتي لها حق عليا أدخل طبيعي زي ما أنا ليا حق عليها تستقبلني بابتسامة بالرغم من كل حاجة تسد النفس بتشوفها من العيال في تربيتهم ومشاكلهم طوال اليوم) 
قاللي: (بس أنا مبعرفش أفصل زيك كدا ياشيخ) 
قلتله: (اتعلم ، لازم تتعلم ، زي ما بتطالب زوجتك تنمي مهاراتها معاك في حسن التبعل إنت كمان لازم تنمي مهاراتك في الحفاظ على فطرتها تفضل سَوية) 
قاللي: (طب أعمل إيه ؟ أنا فعلًا اقتنعت إن عندي مشكلة) 
قلتله: (اعمل التمرين العملي ده ، كل ما ترجع وتحس إنك طالع شقتك مهموم اقف شوية قدام الباب وحاول تضَحَّك نفسك ، اقفل موبايلك لو قدرت علشان محدش يكلمك في حاجة ، ادخل استقبلها بحضن جميل هتلاقيها مبسوطة وهتنسيها كل حاجة مرت بيها طوال اليوم ، طبطب عليها عادي مش عيب دي برضو زوجتك 😀 ، وخلي بالَك كويس إنك ممكن توصل لمرحلة تلاقي زوجتك قفلت منك خالص مش هتعرف ترجعها فيها لطبيعتها تاني)
قاللي: (بس أحيانًا ممكن معرفش أعمل ده) 
قلتله: (لما هيكون دا النادر في حياتكوا هتلاقيها هي اللي بتطبطب عليك ، نفس الموضوع زي ما تكون زوجتك بتستقبلك كل يوم بابتسامة وتدخل في يوم تلاقيها ضاربه بوز ، الحلو الكتير هيغفرلها الهفوات الصغيرة) 
⬅️في النهاية الزوج استوعب الدرس وأوصيته بأختنا اللي نفسي كل بنات المسلمين يتعلموا منها إزاي بتدور وبتبحث عن حد يوصل لزوجها معلومة هي مش عارفه توصلهاله علشان البيت يمشي والحياة تستمر
#ربنا_يصلح_أحوالنا_جميعًا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023Q4SyLuwvnhqWqXw2XSW8uqzwaxprRugBF9X36PDwZXoecJBVULUhXsHwHTRcMVil]
✍️بعد 4 سنوات من القضايا اتصل عليا علشان ياخد رأيي في الموضوع بتاعه ويشوف حياته ماشيه صح وللا غلط

-بعد 5 شهور من زواجي ياشيخ زوجتي غضبت وتركت البيت وقعدت عند والدها ومن يومها مفيش بيننا غير القضايا

=وزوجتك كانت حامل ساعتها ؟

-أيوا 🙄..
3 سنوات ونصف دلوقتي بشوف ابني بالرؤية وحياتي بايظه خالص

=سبب ترك البيت كان إيه ؟

-نقاش عادي خالص بيني وبينها اتفاجئت بسببه إنها تركت البيت

=القضايا اللي عملتها إيه ؟

-نفقات وقايمه ، دي كمان عملت إستئناف على النفقة الزوجية علشان تزيد دا غير نفقة ابني اللي بدفعهالها بزيادة ومش عاجبها برضو

=حاولت تدخل حد من الطرفين ؟

-أبوها عجة ياشيخ ، الكلام مش معاه خالص

=طيب والوضع دلوقتي إيه ؟

-زوجتي أُصيبت بمرض خطير جدًا [ربنا يشفيها] وبتلمحلي إنها عاوزه ترجع بس عاوزاني أكتب قايمه جديدة

=وإنت عاوز ترجع علشان ابنك طبعًا

-آه والله ياشيخ ، عندي دلوقتي 35 سنة ومتزوجتش من ساعتها على أَمَل إن ابني يعيش بيننا ، ومن حيرتي فكرت أكلمك يمكن تنصحني بالصح وقلبي يرتاح

=شوف ياأخي ، لو فاكر إن زوجتك عاوزه ترجعلَك علشان تربوا الولد بينكم كدا والولد تطلع نفسيته سليمة فإنت واهِم جدًا ، اللي تجبرك ترفع رؤية علشان تشوف ابنك دي مش في دماغها مصلحة الولد مطلقًا

-بس أنا اللي لازم يكون في دماغي مصلحته ياشيخ

=حقيقي ، وعلشان كدا لازم متظهرش قدام الولد بمظهر الضعيف اللي هتنكسر في نظرة ابنك بسببه كل مقومات الرجولة

-مش هظهر ضعيف ولا حاجة ياشيخنا

=إزاي مش هتظهر ضعيف ؟...هترجعلك بإيصال أمانة يلغي قوامتك اسمه القايمه!
وهترجعلك واحدة تانيه خالص عارفه القوانين ممكن تعمل فيك إيه ، ست مشيت في المحاكم واختلطت بالوسط الوضعي ده

-مش يمكن ياشيخ تكون حَنت للحياة الزوجية تاني ؟

=لا إطلاقًا ، الصنف اللي يبعد عنك 4 سنوات ومتفكرش في الرجوع غير بعد تبدد طموحها في نفقة عالية (بتعمل عليها إستئناف دلوقتي) ومرض جه لها مش عارفه مصيرها بسببه ممكن يكون إيه ، وأكيد اللي صفتها كدا بتشتغل دلوقتي

-آه فعلًا بتشتغل دلوقتي

=تمام ، يعني بتجمع كل مقومات الإستغناء عنك وإنت بالنسبة لها عبارة عن صفقة مادية بحتة مش أكثر ، مصلحة عيال إيه وحنين لزوجية إيه اللي بتكلمني فيه ؟..هو الصفات دي موجودة في واحدة عندها أنوثة ومشاعر أصلًا ؟

-إزاي بس ياشيخ ؟..أي ست محتاجه لراجل في حياتها

=ياحبيبي كل المصطلحات اللي اتربيت عليها دي تم تبديلها بالكامل ، دلوقتي الست بقت محتاجة لمبلغ تعيش منه ووظيفة كويسة تأمن مستقبلها ، خط التربية ماشي على كدا من سنوات طويلة ، فاكر زمان لما كانت البنت تتعاكس على الزراعية وهي راجعه من المدرسة الإعدادي على أطراف البلد أبوها كان بيعمل معاها إيه ؟

-كان ممكن يقعدها خالص من الدراسة

=دلوقتي ممكن تتركب وتتخطف يومين تلاتة مع مجموعة من الشباب بمزاجها والأهل يخلوها تكمل برضو علشان الشهادة وعفا الله عما سلف

-ههههههه ، حقيقي والله ياشيخ

=بس الدنيا مش ضايعه خالص ومش ضلمة زي ما إنت ممكن تفتكر ، إنت متزوجتش أساسًا ولسه مشفتش الأصناف النظيفة اللي لو شافتك زعلان مش هيجيلها نوم غير لما تراضيك!
مش تسيبك 4 سنين وتدور تتمرقع مع المحامين ، ولما تعوز ترجع تقولك اكتبلي قايمه تاني علشان ترجع لنفس المواضيع من جديد ؟
روح ياعم اتزوج ومتضيعش عمرك ولا ترمي بذرتك تاني في أرض بور

-طب ياشيخ أنا بدفع للولد فلوس زيادة عن نفقته ، كدا صح ؟

=بص ، هو ابنك وإنت حر تصرف عليه إيه..
بس لازم تفهم اللي ليك واللي عليك قبل ما تتعامل علشان تكون على دراية بوضعك

-مش فاهم ياشيخ 

=شوف ، إنت غالبًا بتدفع فلوس أُجبرت عليها من غير وجه حق ، لو عاوز تطلق ومش معاك الفلوس اللي المحكمة هتلزمك بيها (متعة + مؤخر) ممكن تدبرهم من المبالغ دي ، الطلاق هيوسع دايرة بحثك عن زوجة في ظل مجتمع بيقلق من إحتمالية رجوعك للأولي وإنك ترمي بنتهم

-إيه هي ياشيخ ؟

=نفقة الزوجية دي مبالغ اتاخدت منك بغير وجه حق (الناشز ملهاش نفقة) ممكن توقفها وتدخل بيها جمعية تسدد بيها نفقة المتعة وتبادر بالطلاق ، فلوس المحامين اللي أجبرتك تدفعها دي مبالغ أجبرتك عليها بسبب نشوزها ، لو الحكم جه عليها وهترد لها بعض الأموال في أي مسألة (وده مبيحصلش) تخصم منهم فلوس المحامين برضو ، الزيادات اللي بتدفعها لابنك غير المبلغ اللي ابتليت بيه برضو متدفعهاش (مبلغ الإنفاق عليه أساسًا وإنت مش مُمَگّن منه تمكينا يصلح لك كأب) مال مش عليك من الأساس
أول ما تبدأ توفر الغُرم المادي دا حياتك هتستقر وهتلاقي مساحة تفكر تكسب عمرك وتحافظ على ما تبقى من شخصية الرجال قدام ابنك

-والله ياشيخ أنا مش عارف أقولك إيه ، جزاك الله خيرًا

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02uZxqoRptLGAM1E5m9p97xXchPUCJWVMEovYWEXcvSmZr5kefzcTNqLBo2ejmArY1l]

✍️كنت رايح معاه إمبارح في مشكلة زوجية اتعرَّضَت لها أخته مع زوجها
لما رحت لقيت نفسي في بيت والده وأخته موجودة هناك وهي اللي طلبتني علشان تستشيرني في حكم طلب الطلاق من زوجها
مكنتش قاعده هناك غضبانة ولا شئ ، عايشه مع الزوج عادي بس عاوزه تعرض حياتها وأفعالها على الشرع علشان تشوف هي ماشيه صح وللا غلط
⬅️الأخت دي اتزوجت من حوالي 3 سنوات ، معاها دلوقتي طفلة (ربنا يحفظها) ، قبلت الزواج من الشاب ده لما عرفت إنه ملتزم وبيشتغل مُحفظ قرآن وأهله ناس ملتزمين جدًا
قبل الزواج قالولها إنه بيعاني من مرض عصبي (إكتئاب ثنائي القطب) وهي جزاها الله خيرًا تَقبَّلَت ده وقبلت بالزواج منه
بعد الزواج مباشرة اكتشفت إن الشاب اللي تزوجها مُدمن إباحية 😥
صدمة الأخت وهي قاعده تحكي معايا معاناتها كانت بتعبر عن دهشتها ، وإنها إزاي مكنتش مستوعبة إنها ممكن تختار حَد عنده دين ظاهري ثم تكتشف أمرًا كهذا
المصيبة الأكبر إنها بتقوللي: (مكنتش أعرف حاجة خالص عن الموضوع لإني آخري موبايل بزراير إلى الآن ، هو اللي بدأ يعرض عليا الحاجات دي ويكلمني عنها)🙄
لما انهارت راحت لوالدته علشان تنهاه عن اللي بيعمله وعاوز يعمله معاها فاتفاجئت بوالدته بتقول لها: (عادي يابنتي ، أنا عارفه كل دا من وهو شاب صغير ، ثم الموضوع خاص بيه انتي مش هتتحاسبي عنه) 
الرد بتاع والدته كان هيعمل للبنت فتنة في دينها ، بتقوللي مش مستوعبة إني كنت أسمع التبرير ده من ست كبيرة ظاهرها الإلتزام
كل دا كوم وهمته في شغله كوم تاني ، مش بيحب يشتغل ولا عاوز يتحرك من مكانه ، بتقوللي إنها لو أهلها ساعدوها بشئ مادي بتحطه في البيت علشان هو بيكون مقصر غالبًا في إحتياجاتنا المادية
وفي النهاية قالتلي: (أنا بصراحة ياشيخ طلبت من أخويا يدخلك تفهمني أعمل إيه ، أنا بقيت أستخير في الطلاق كتير اليومين دول) 
سألتها عن وضعه دلوقتي وحاله مع ربنا قالتلي: (هو كل فترة يحاول يرجع ، آخر مرة دخل دورة في واعي علشان يخرج من اللي هو فيه ، دلوقتي كل ما اسأله إنت لسه بتعمل ده يزعق ويقوللي: (انتي كل شوية تفكريني ؟ أنا خلاص مبقيتش أعمل كدا) 
وبعدها بكتشف إنه رجع للإباحية تاني 🙇‍♀
أنا بقيت في حيرة ياشيخ ، منين الشرع يطالبني أحسن له التبعل في الوقت اللي أنا مش طايقاه ولا مستوعبة اللي بيعمله

⬅️بعد ما الأخت خلصت كلامها بدأت أتكلم معاها بهدوء شديد بعد ما سألتها عن موقع الزوج في عيلة والده ، وبعض التفاصيل عن حياته ، وقلتلها ركزي معايا في الكلام ده 👇
زواجك من الشاب دا وهو عنده مرض نفسي ولم يقم بإخفاء المرض عنك من البداية توضح إنه موقعش معاكي في غش ولا شئ
طبيعة المرض اللي بتتكلمي عنه كمان من أعراضه الدخول في حالات تغير مزاجية ومنها الإكتئاب والعزلة ، وهو دا الوقت اللي الشيطان بيسيطر عليه فيها
الإباحية نوع من أنواع الإدمان زي أي إدمان ، بيحتاج فترة تعافي ، وبيحتاج حَد ياخد بإيده ويطلعه منه ، لازم تكوني واخده بالك إنك مشيتي معاه مشوار كويس جدًا في العلاج ربنا يأجرك عليه فبلاش بتضيعي اللي عملتيه
قالتلي: (هو فين المشوار ؟)
قلتلها: (المشوار بدأ من ساعة ما طلب منك حاجات تعمليها من اللي بيشوفها وانتي رفضتي وأبديتي له بشاعة الموضوع ، بعدها الشاب بدأ يبحث عن التعافي والعلاج من خلال واعي زي ما قلتيلي ، دخوله في مرحلة العلاج يفهمك إنه ماشي صح ، فيه مراحل أكبر من كدا بكتير لنساء تمادوا مع الأزواج في الحرام) 
اتعجبت وقالتلي: (مراحل أكبر من كده ؟)
قلتلها: (في زوج جه ليا قبل كدا يطلب مني أتدخل علشان أرجع له زوجته اللي تركت البيت ، ولما سألته عن السبب قاللي إنه مدمن إباحية وبقى يخلي زوجته تتفرج معاه فبقت تتفرج علشان ترضيه ، بعدها طلب منها تصوير فيلم لها وموقع من مواقع الإباحية قبضوه مبلغ مالي بالفعل ، والزوجة سلعة التنفيذ هربت من البيت)
الأخت صرخت وخبطت على دماغها وقالتلي: (إزاي الكلام دا ياستير يارب) 
قلتلها: (دا موقف حصل معايا فعلًا وكنت مستغرب إزاي ممكن نفسه المريضة تسول له إني ممكن أساعد في رجوع زوجته له تاني بعد المصيبة دي) 
الأخت حست إنها في إبتلاء ولما شافت السقف من فوق بدأت تهدأ وتقوللي: (ياشيخ بالله عليك انصحني) 
قلتلها: (ياأختي محدش منا معصوم ، وزي ما بقول للشباب ميغتروش بلباس ظاهر للمتدثرات فأنا كمان خايف على الأخوات من أصحاب السمت الظاهر من المتدثرين ، وكل حالة ولها درجات ، بس تمشي في علاج زوجك صح) 
سألتني عن حل أَمثل لوضعها فقلتلها: (أكبر غلطة إنك كل شوية تستخيري في الطلاق منه ، بتستخيري تقولي إيه ؟!...بتقولي اللهم إن كنت تعلم أن طلاقي من زوجي خير لي في ديني ومعاشي ؟!..😏...انتي ملكيش حق ولو 1 % في طلبك دا ياأختي ، ولو كل أخت اكتشفت شئ في زوجها [قابل للعلاج] وطلبت الطلاق الشيطان هيتمكن من البيوت المسلمة) 
قالتلي طب اديني خطة للعلاج ، أنا بدأت أفهم
قلتلها اعملي اللي هقولك عليه دلوقتي 👇
 
1/ زيادتك في حسن تبعلك هو دليل قُربك من ربنا سبحانه وتعالى ، ولما هتقربي من ربنا دعائك لزوجك هيكون أكثر إستجابة وربنا هيصلحه ليكي (استعيني بربك في علاج زوجك علشان صلاحه هو صلاح بيتك وذريتك) 

2/ اوعي تجيبي سيرة الطلاق على لسانك ولا تخليه في خياراتك ، مش معقولة كل ما زوجك يحاول يتوب والشياطين تتفلت من البيت تسمعك تاني بتفتحي لهم باب الأمل في الطلاق فيرجعوا تاني للسيطرة عليكوا

3/ علاج زوجك هو أكبر ضمانة لحياته مع بنته ، إنتكاسته ممكن تدخله في حالة مش هتأمني على بنتك معاه (زنا المحارم مبيكونش بغير الإباحية) 

4/ اوعي تجيبي فلوس من بيت والدك وتحطيها في البيت ، لما تعرفي إن زوجك بيتواكل على ده متساعديهوش فيتواكل أكتر ، الزنقات هتعلمه يعتمد على نفسه ويحس بالمسئولية

5/ زوجك مريض ، لازم تستوعبي ده ، والمرض قد يكون هو الداعي لكل ده ، لازم تستعيني بالله وتاخدي بإيده ومش كل ما يجيله دور إكتئاب تفضلي تنغصي عليه وتزعليه ، احتويه هو مش عاوز أكتر من كدا ، احتويه بدل ما الشياطين هي اللي تحتويه

6/ لازم تفهمي إنك بتحسني التبعل (لله)..
لو فهمتي دا هتعمليه بنفس راضية وربنا هيرضيكي

7/ انتوا لسه بادئين حياتكوا ، 3 سنوات مش حاجة ، أساسًا أول 7 سنوات هي مرحلة إنكم بتفهموا طباع بعض ، فاتحملي شوية علشان ربنا يكرمك ويهديه

⬅️في النهاية الأخت شكرتني جدًا وقالتلي أنا كنت منتظره والله أسمع كلمتين زي دول ، جزاك الله عني خيرًا

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0KnQaAwspC45rCwPA513ZDeSQzcDwsRCWLmBCpRURiZjtncnQxGaN6YcWzoyMoEL6l]

✍️الغشومية وعدم فهم الطرق الصحيحة للتعامل هي السبب الرئيسي في عدم توفيق كثير من الشباب في مشوار زواجهم الشرعي
⬅️شاب كان عندي بيحكيلي عن مشوار خطوبته ، وهو بيحكي حسيت بقلق من ناحية حماته...(إحساس جه ليا كدا من كذا موقف هو نفسه شايفهم مواقف عادية) 
طلبت منه يروح زيارة تانيه لهم ، وياخد مهلة 3 أيام يدعو فيها الله بكشف الأمور والإكثار من الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم بنية تفريج الكرب ، واديته سؤال معين يسأله لخطيبته ويتابع ردود أفعال كل أطراف الجلسة
الشاب عمل زي ما قلتله وراح واتفاجئ بحماته جابت كل شئ من اللي في قلبها لدرجة إنه كان مذهول من الصراحة
الموقف دا وغيره من عشرات المواقف حصلت سواء في خطوبة أو طلاق أو مشكلة زوجية
أنا نفسي لو رحت مجلس صلح أو تحكيم بقعد أصلي عالنبي صلى الله عليه وسلم وكل شئ بينكشف في دقائق للجميع (أحيانًا من غير ما أتكلم) 
⬅️كتير من الشباب عندهم غشومية في التعامل فعلًا ، بيدخل البيوت معتمدًا على عضلاته💪 
[هدخل وأقول هتزوج شرعي ولو وافقوا خير لو موافقوش يخبطوا دماغهم في الخيط]
الشاب اللي من النوعية دي ربنا سبحانه وتعالى يَكله لنفسه...لازم تفهم إن لك كبير وآمر ناهي (هو الله عز وجل) 
لما تستعين بالله صح وتدخل بيت لازم تعتمد عليه [ وَحدَه لا شريك له ] ☝
ثم تقوم بتسبيب الأسباب الشرعية علشان المنظومة تكمل معاك..(الدين مفيهوش دروشة) 
👈أقسم لكم بالله...مشفتش حَد عمل الحاجتين دول واتدبس أبدًا
#عارفين_المشكلة_فين ؟🤔
مشكلتنا إن كتير من الشباب معندهمش دين حقيقي
بيصلي وبيصوم وبيغض بصره (بس قلبه في علاقته مع ربنا خراب) 
مفيش علاقة بينه وبين الله
مفيش أي وسيلة من وسائل التواصل
المجتمع ببدعه وموبقاته خلته ميشوفش غير المنكر وبس..
مش شايف إن فيه ربنا
مفيش شيخ مُرَبي
مفيش حَد يعلمه يتعلق بربنا إزاي
⬅️علشان كدا بقول: (طول ما إنت بعيد عن ربنا مش ممكن هتلاقي زوجة صالحة ربنا يبتليها بيك) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Ep6M191u8jSziuMai9iQPAWKcXF5Dr2mGsX2H3ecjB8WHK3H6ZSXXAZXpvJyZbqxl]

✍️مشاكل التعدد مع النساء كثيرة جدًا ، مشاكل قبلُه وهي تكمن في عدم تقبل الزوجة لزوجة أخرى تشاركها في الرجل..(وهذا ليس من الفطرة ، بل هو من الإنتكاسة المجتمعية في عقول النساء) 
فلو خلق الله المرأة على فطرة الإستحواذ على رجل وحدها فكيف به  سبحانه يشرع له التعدد الذي سيحرمها من الإعفاف في بعض الليالي ثم يطالبها بالعفة؟🤔
⬅️أما المشكلات التي تعقبه فهذه واحدة منها ، وفيه أنها تتقبل التعدد من زوجها وتعيش على ذلك ثم تخترع المنغصات حوله
⬅️الزوج هو صاحب الولاية على أبنائه ، المكلف بحفظ دينهم وتدبير أمور دنياهم ما داموا تحت ولايته
☑️هذه الزوجة ليس لها أن تتحكم في تصرفات زوجها بخصوص أبنائه لأنه ببساطة هو الذي سيتحمل عواقبها (الصواب فيها له فيه أجر والإثم يحمل فيه وَحدَهُ الوِزر)
قال النبي ﷺ: (وَالرَّجُلُ رَاعٍ فِي أَهْلِهِ، وَهُوَ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ، وَالْمَرْأَةُ رَاعِيَةٌ فِي بَيْتِ زَوْجِهَا، وَمَسْئُولَةٌ عَنْ رَعِيَّتِهَا)
فالرجل هو المسئول عن رعيته (زوجته وأولاده) 
قال الحافظ ابن حجر: (رِعَايَةُ الرَّجُلِ أَهْلَهُ سِيَاسَتُهُ لِأَمْرِهِمْ وَإِيصَالُهُمْ حُقُوقَهُمْ، وَرِعَايَةُ الْمَرْأَةِ تَدْبِيرُ أَمْرِ الْبَيْتِ وَالْأَوْلَادِ)

⬅️حضرت مشكلة لزوجة مجرمة تمنع ابنتها الصغيرة من رؤية جَدها وجدتها للأب
بتقوللي: (شتموني في بداية زواجي وأنا مش هخلي بنتي تروح لحد مش كويس وتتعلم السباب) 
ونتيجة لذلك...(سَتُعلم ابنتها قطيعة الرحم الواجبة ولا حول ولا قوة إلا بالله) 
كثير من النساء مجرمات ورب الكعبة في هذا الباب

👈الحالة التي معنا لها صورتان👇

1/ أن تكون زوجة الأب امرأة صالحة : وهنا سيكون المنع من باب الغَيرة
ولكن هذه الغيرة ستصطدم اصطدامًا مباشرًا مع تخويل حق الولاية للوالد...(فحرام عليها المنع لرغبة الوالد في خلافه) 

2/ أن تكون زوجة الأب امرأة فاسدة فاسقة: وفي هذا نتفهم أن تنصح الزوجة زوجها بعدم الإختلاط الزائد لأبنائها معها
وَجَب عليها نُصح الزوج ومحاولة إرشاده ، وتصبر على ذلك ، وصاحب القرار الأخير هو الزوج..
(هو الذي يحمل الإثم والفساد الذي قد يحدث) 
قال النبي ﷺ: (إنَّ أطيَبَ ما أكل الرَّجُل من كسبِه، وإنَّ ولدَه من كسْبِه)
فالوَلَد گسب أبيه..وكل خير وسوء كان من طريقه فهو المتحمل له

⬅️ننصح أختنا بالحفاظ على هذه العلاقة قدر المستطاع إن كانت زوجة الأب صالحة والعمل على توطيدها لربط أبنائها بإخوتهم من الأم الأخرى ، وكذلك إن لم يكن عندها أولاد أن يكون أولادها سندًا لها فهي زوجة أبيهم وأخت أمهم
وإن كانت غير ذلك فلتدعو لها بالإستقامة فهذا ينزع بعض ما في قلبها ، ولا توقع نفسها في الإثم بمعارضة زوجها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02jvNUJxZhNL1DoA7ptMxBN3sbBV2T9Q8KE6PtPW4Ey39TfX51nw2JuG73NczaGTv4l]
✍️نسبة البنات الصالحات اللي تفكيرهم بالشكل ده حوالي 5% من المجتمع المصري (يعني موجودات بالفعل)
الـ5% دي نسبة مبالغ فيها كمان
النسبة دي بتزيد يوم عن يوم بعد حملات الوعي اللي بنعملها لهم قبل ما نعملها للشباب ، لإن خوفنا من وقوع أخت مسلمة في النسوية أكبر بمراحل من خوفنا على وقوع شاب تحت ضرس النسوية
لسبب بسيط...إن سقوط فتاة في النسوية معناه سقوطها في الكفر (لإن النسوية شئ والإسلام شئ آخر) 
وحرصنا على المسلمات وسلامة عقيدتهن في هذا الباب كبيرة
مصيبة الشاب المالية ممكن تتعوض ، لكن مصيبتِك في ضياع دينك متتعوضش لو جيتي في الآخرة مع أم جَميل حمالة الحطب 🔥 
⬅️لو عاوزه تعملي شئ ينفعك أمام الله لازم تهجري أي فتاة نسوية علشان الكفر والنفاق ميدخلش قلبك وانتي مش حاسة ، واللي تعرفي تدعيه اشتغلي معاه ، غير كدا فري بدينك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02pgTKUYB48Mr6anxWq2NX7BEetCTrmsVKKUMG7Yym9Xq2hSAgiYzX88RTJJVDMRCql]

✍️كان عندي إمبارح بعد نصيحة أحد أصدقاءه له إنه يزورني ويتكلم معايا في موضوعه
شاب محترم جدًا متزوج من 9 سنوات
الشاب دا كان عاوز يتزوج من بنت معينة ولكنه فوجئ باعتراض والده ووالدته عليها وإن رغبتهم يزوجوه من بنت تانيه [بنت لأحد أصدقاء الأسرة]
بيقوللي إن بعد حرب شديدة منهم عليه وافق يتزوجها علشان يفضل بار بوالده ووالدته وميخالفش أوامرهم
بعد الزواج فوجئ بتدخلات أمه في حياته وحياة زوجته بطريقة مريبة
أول سنوات الزواج كانت الزوجة مجبرة تنزل تقضي مع الأم اليوم بتاعها علشان هما في بيت عيلة ، وفي الوقت دا مكنش فيه في البيت غيرها (له 2 من إخواته لسه متزوجوش) 
كل يوم أمه تقعد تشتكي له من زوجته وهو علشان يرضي أمه كانت معاملته بتتغير مع زوجته للأسوأ
الغريب في الموضوع إن الزوجة كانت بتتحمل علشان ترضيه وترضي والدته
دور والده كان دور سلبي جدًا في الموضوع ، ولما سألته عن بعض تفاصيل بيت والده عرفت إن القرار بيكون للوالد ولكنه لا يخرج عن إرادة الأم [طبعًا فهمت طبيعة وشخصية الأم من الكلمتين دول]
زوجته اللي واجب عليها تعمل كل شئ في البيت فوق وتحت ، واجب عليها تنظيف كامل البيت حتى لو مريضة (مفيش عذر مقبول أبدًا لزوجته اللي المفترض إن أمه بتعاملها كخادمة) 
تسلط أمه عليه في حياته وصل لحياته الشخصية ، بيقوللي لو أذنت لزوجتي تروح لأهلها أمي تقوللي: (عاوزاك تعيش راجل زي أبوك ومش كل شوية تخرج بمزاجها) 
لو خرجنا سوا نتمشى أو نروح أي مشوار فُسحة تنكد عليا وتقوللي: (مش كل ما زوجتك تديك أوامر تطاوعها) 
بعد فترة من زواجي اتفاجئت إني عايش مع زوجتي علشان أرضي أمي وبس ، دايمًا بظلمها وأبهدلها بسبب شحن أمي ليا ، والغريب في الموضوع إن زوجتي بتحاول تساعدني على ده وفي كل موقف يحصل مشكلة تنصاع لأوامري وتطيع أمي اللي مش بيعجبها أي حاجة
استوقفني جدًا موقف الزوجة ، وسألته هل زوجته بتعمل معاه مشاكل ؟
قاللي: (أبدًا ياشيخ ، أنا متزوج واحدة لو لفيت الدنيا مش هلاقي زيها ، اتحملتني كتير جدًا بس أنا اللي مقدرتش أكمل) 
سألته: (يعني إيه ؟)
قاللي: (بعد 7 سنوات من زواجنا ابني كان بدأ يكبر واتفاجئت في كل يوم مشكلة بسبب الولد أمي بتفتعلها ، الولد لو نزل بدري لأمي علشان بتحب تشوفه أمي تقعد تتخانق وتقول هي السنيورة عاوزه تريح دماغها ؟..ولو نزل متأخر تقوللي بتحرمنا من ابننا الوحيد!...
أنا أصبت وقتها بحالة عصبية وبدأت أتعاطى مهدئات وصل الوضع بيا لإدمان المخدرات 😥)
فعلًا كان واضح على الأخ إنه بيعاني من متلازمة عصبية عبارة عن تشنجات في أعصابه وحركاته وهو بيكلمني بتزيد كل ما يدخل في صُلب الموضوع
زوجته لما عرفت إنه مشي في سكة الإدمان نزلت تستنجد بأهله ولكنهم نهروها وقالولها متطلعيش سمعة وحشة على ابننا
ولما اتأكدوا من الخبر والده هدده بالطرد من البيت ، ودي كانت صدمته الكبيرة اللي وصلته دلوقتي لدخوله في مرحلة علاج القلب 😥
سألته: (زوجتك عملت معاك إيه بعد ما وصلت للحالة دي وأهلك تخلوا عنك؟)
بيقوللي: (احتوتني جدًا وقعدت تفكرني بالتزامي وإني كويس ، ومن كلامها وتشجيعها طلبت من شغلي أجازة شهر علشان أعالج نفسي) 
بيقوللي: (بفضل الله ثم بفضل زوجتي قدرت أتعافى تمامًا من الإدمان ، الحمد لله حالتي رجعت طبيعية ، بس المفاجأة إني وأنا طالع لفوق في التعافي زوجتي كانت حالتها بتتدهور وبتنزل لتحت خالص وبتموت كل يوم قدام عيني من الإكتئاب)
واحد صاحبي نصحني أجيلك علشان أشوف أنا ماشي صح وللا غلط ، اللي جعلني كمان أفكر أجيلك موقف أخويا اللي تزوج من 3 شهور وبعد الزواج بشهر طلع بزوجته من البيت علشان مصيره مع زوجته ميكونش زي مصيري
كل السنين اللي فاتت كنت بعمل ده علشان أمي متغضبش عليا زي ما كانت دايمًا بتقوللي وتهددني وأنا مبتحملش زعلها ، حالة التشنجات اللي عندي بتزيد يوم عن يوم وحلها البعد عن المشكلات
إمبارح هددت زوجتي بالطلاق علشان مش قادر أكمل معاها وهي بقت عصبية وعلى أي سبب تتخانق معايا لدرجة إنها تركت البيت آخر خناقة وأخدت الولد ومشيت في الشوارع شويه ورجعت تاني
سألته: (مغضبتش وراحت لأهلها ؟)
قاللي: (لا ياشيخ خالص ، زوجتي مش ممكن تعمل كدا)
⬅️بعد ما سمعت منه الحكاية قلتله: (ياأخي اتق الله في المسكينة اللي ربنا جعلك قوَّام عليها ، ليه اتزوجت وإنت مش فاهم الشرع بيأمرك بإيه وبينهاك عن إيه قبل زواجك) 
إنت قبل ما تُصاب بمتلازمة التشنجات دي كنت مصاب بمتلازمة خربت بيوت كتير من الشباب (متلازمة كلنا لازم نرضي بعض) 
المتلازمة دي بتخلي في دماغ الشباب فكرة مفادها (إنه ملزم يبر أمه بزوجته) ودا غلط مش صحيح
ممكن أمك بعد زواجك ميكونش في راحة بينها وبين زوجتك عادي ، الاتنين مش منسجمين مع بعض ، ولا يفرق معاك خالص
افصلهم واقعد افهم دماغ زوجتك بمعزل عن كل ده
أهلك خربوا حياتك ووصلوك لحالة مرضية زي اللي إنت فيها ، وبعد ما وصلت للحالة والدك بيطردك من البيت أهوه (علشان أمك عاوزه تذل زوجتك كمان وكمان) 
كل دا وإنت منصاع وفاكر دا من البر ؟
البر هو إنك تعيش تحت رجلين أمك وتسمع كلامها بس لازم تفصل بين علاقتك [إنت] بأمك وبين علاقة [زوجتك] بيها
الاتنين مش ملزمين ببعض
ضغطت على زوجتك واسأت عِشرتها بالباطل وكل دا علشان محترمة وبنت ناس وعاوزه ترضيك ، ولما بقت مريضة هي كمان بسبب والدتك بتفكر تطلقها ؟
ياأخي اتق الله بجد
الشاب سمع مني الكلمتين دول وبدأ ينتبه (فعلًا واضح إنه لأول مرة يفهم طبيعة العلاقة)
قاللي: (يعني أنا كدا لو أمي ماتت غضبانة عليا هعمل إيه ؟)
قلتله: (ياابني الأم لو ماتت غضبانة عليك وإنت عامل كل اللي تقدر عليه بالبر متفتكرش إن ربنا حد ممكن يضحك عليه ، والد سيدنا إبراهيم كان راضي عنه يعني ؟..إنت مطالب بالبر حتى لو الأهل كفار بس مش مطالب تغير اللي في قلوبهم ، جواك شِرك يعني ؟..عاوز تعامل ربنا وللا تعامل كلام أمك ؟..ما تشوفك مركوب أو ماشي ورا كلام مراتك وللا تشوفك بأي نظارة هي عاوزاها إيه اللي يشغلك ؟...هتعمل إيه دلوقتي لما ربنا يسألك عن المسكينة اللي ظلمتها كدا من غير وجه حق ؟..لو زوجتك دي وقفت قدامك يوم القيامة هتعمل معاها إيه ؟...ياأخي النبي ﷺ اللي قالك: (اتقوا الله في النساء) لو عرف إنك وأمك عملتوا كدا في حد من بناته هيعمل معاكوا إيه ؟
الشاب قام ياخدني بالحضن ويقوللي ياريتني قعدت معاك من 9 سنين
قلتله: (حتى لو جاي متأخر حاول تعوض اللي فاتك ، سيب أمك تقول اللي هي عاوزاه ، بس متفكرش ولو مجرد تفكير في كلامها بعد ما عرفت حقيقتها ، حاول تحتوي زوجتك اللي شالتك كل الفترة دي وضغطت على نفسها علشان ترضي حد هي مش ملزمة بإرضائه وكل دا علشانك ، كان طبيعي كل الضغط النفسي ده يجيب لها الإكتئاب اللي بتتكلم عنه ، إذا كنت إنت راجل وحالتك وصلت لكده منتظر من امرأة ضعيفة إيه ؟..كتمت في نفسها علشان سر بيتكوا ميطلعش برا وكان بإمكانها تدخل أهلها من البداية ، وقفت جنبك علشان تطلع من حالة الإدمان اللي دخلت فيها ، ياأخي لو واحد غيرك عنده عُشر زوجة زي اللي عندك كان شالها من عالأرض شيل) 
الشاب قعد يشكرني جدًا ووعدني إنه هيرجع يصلح كل ما أفسده ويتعامل معاها بالشرع ويفصل أمه من حياته الشخصية نهائيًا
#الجهل_بالشرع_كان_هيضيع_البيت 😥
#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid037XZHRoneFRnpyXhx36oEbnp7VEvfdaX6JpJG6uMrXth9eiUZpxGhH9ZpJC1mWCngl]
-ليه مشيتي من بيتك غضبانة بالرغم إن ربنا نَسَب البيت دا ليكي؟

=إنت كنت عاوزني أقعدله في البيت كمان ؟

-بس انتي رجعتي تاني لنفس البيت وانتي زعلانة برضو غصب عنه

=ما هو المحكمة نسبت ليا البيت بالتمكين😏

⬅️ما تخفيه الناشز من نفاق في قلبها تظهره لك المحكمة ، فلن تجد ناشزًا تُعظم حكم الله فوق أحكام القضاء أبدًا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02khoU82tqjNYGZ55hSNCDKcyX5f4wE7Rt5cgbmSegpKDqe2bhADR43VQqGtpNm6rpl]

✍️غالبيية النساء اللي بيكلموك عن فَقد الإحتواء مع زوج مطحون في شغله علشان يوفرلهم إحتياجاتهم هما والأولاد لازم نفهم إنه مش بالضرورة الزوج يكون مذنب في ترك الأمر ده (بالرغم إن الراجل مطلوب منه فعلًا يحتوي زوجته بالقدر اللي يوفر لحياتهم الأمان) 
المشكلة مش راجعه في الأساس للزوج بالعكس ، دا في غالب الأحيان بترجع لتربية البنت اللي اتربت على المسلسلات التركي اللي بيصوروا فيها للجيل ده من الفتيات إن الـ150 ألف حلقة اللي كلهم إحتواء دول في التمثيل بس ، نفس الممثل ده على أرض الواقع طلق بعدد شعر راسه علشان مبيعرفش يحتوي غير في شوية مشاهد مقصود إظهارها لخلق جيل من النواشز المعاتيه اللي مبيتأثروش غير بالصورة
⬅️البنت اللي طالبه إحتواء خارجة من بيت مماثل لبيتها الحالي بس للأسف بسبب التربية في الشوارع واللف والدوران طول اليوم على تحصيل الدروس الخصوصية مبقتش شايفه جو البيت ولا عمرها تتذكر مشهد واحد لوالدها وهو راجع من شغله تعبان😴 [مشغولة بمذاكرتها وبتقضي سنوات عمرها محبوسة علشان شهادتها]
نفس الأب برضو للأسف اللي بيحاول يداري ده علشان أولاده ملهمش ذنب يشوفوه وهو في حالته دي...(ودا غلط كبير في التربية) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid093h4ra1zU1XnaEoY2oDCCxS2GoPHrPfoJAUeb8Cp3r5oNtshncjjBFKdySNGEEVsl]

✍️الرسالة دي إحدى دلائل نبوة النبي محمد ﷺ 💕 
👈عَنْ عَبْد ِاللَّهِ بْنِ عَبَّاسٍ قال قال رسول الله ﷺ : ( َأُرِيتُ النَّارَ فَلَمْ أَرَ مَنْظَرًا كَالْيَوْمِ قَطُّ أَفْظَعَ وَرَأَيْتُ أَكْثَرَ أَهْلِهَا النِّسَاءَ) قَالُوا: بِمَ يَا رَسُولَ اللَّهِ؟ قَالَ: (بِكُفْرِهِنَّ) قِيلَ : يَكْفُرْنَ بِاللَّهِ ، قَالَ: (يَكْفُرْنَ الْعَشِيرَ وَيَكْفُرْنَ الإِحْسَانَ لَوْ أَحْسَنْتَ إِلَى إِحْدَاهُنَّ الدَّهْرَ كُلَّهُ ثُمَّ رَأَتْ مِنْكَ شَيْئًا قَالَتْ مَا رَأَيْتُ مِنْكَ خَيْرًا قَطُّ ) [ رواه البخاري ]
⬅️عاوز كل أخت مسلم تركز في الحديث ده
لو الأخوات المسلمات المطيعات مشافوش الصنف اللي أختنا بتحكي عنه في رسالتها دا كان الشك هيتسلل لقلوب كثير من المسلمات وهيسألوا: (فين الكافرات دول ؟..وبيكفروا إزاي ؟)
ظهور صنف من النساء [ نواشز مرتفعات على أزواجهن ] صنف أخبرنا عنه النبي ﷺ وحذر النساء إن بظهوره هيكون سبب إن أكثر أهل النار يكونوا من النساء 🔥 
معنى كدا إنهم هيكونوا كتييييييير
هتلاقيها (خالتك _ عمتك _ صاحبك _ أختك _ أمك) 
متركزيش...المهم تركزي في سبيل نجاتك من كفرها اللي النبي ﷺ وضحه في الحديث علشان تقابلي ربك مسلمة صحيحة الإسلام
👈طاعة الزوج والإنصياع لأوامره مش شئ إختياري في دين الله...(دا فَرض واجب على كل مسلمة تحت رَجُل)
#تعملي_إيه ؟
تقاطعي كل دول قدر المستطاع
النبي ﷺ يقول: (المرءُ على دينِ خليلِه فلينظرْ أحدُكم مَن يُخاللُ)
متخليش حاجة تأثر في دينك...(دي نار مش هزار) 
لو متزوجة وزوجك أمرك تقاطعي أي واحدة من دول قولي سمعًا وطاعة حتى لو أمك
محدش هينفعك لو اتعرضتي على نار الآخرة عاصية لزوجك
#ربنا_يحفظ_أخواتنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0WQMQdEDp36BE63h1E3QrsCQaQphfnB9EZ1bqwTYddW8iRN9bDpGbjB4hnbWCR5xfl]

✍️الأخت الكبيرة كانت سبب في إن حياة إخواتها البنات مش مستقرة
دا كان ملخص حكاية زوج كان بيحكيلي إمبارح المهزلة اللي بقى عايش فيها
تحريض الأخت الكبيرة للأخت الوسطى على زوجها وصل معاها للطلاق الفعلي وخراب بيتها
الشغل بدأ بعد كدا عالصغيرة (زوجة الأخ اللي كان معايا) 
⬅️بيقوللي ادتها رقم محامي علشان تقاضيني وبالفعل زوجتي رفعت عليا قضايا نفقات زوجية وهي قاعده عندي في بيتي 😏
بيقوللي مستوعبتش إن زوجتي لأول مرة في حياتنا هتاكل حرام ، ولما سألتها إزاي تاخدي نفقات وانتي عندي طوال الفترة دي في البيت ومش مقصر معاكي لقيتها مش عارفه ترد وراحت تحاول تتنازل عن المحاضر
بس للأسف....تقريبًا فتنة التحاكم للقوانين الوضعية لو أصابت حد مبتسيبهوش بسهولة
كل ما نتكلم ونختلف مع بعض تهددني بالمحاكم
تقريبًا كدا أختها ادتها طرف الخيط اللي هيخرب بيتنا وسابتها تكمل بعد كدا المشوار
أختها الوسطى بعد ما اتطلقت بتنصحها متسمعش كلام الكبيرة وتخيب خيبتها
الأخت الكبيرة دايمًا تنقل لإخواتها الراتب اللي بيتحط كله في حجرها والحرية اللي بتستمتع بيها مع زوجها
سألته: (وهو عديلَك بيعمل كدا ليه ؟)
قاللي: (أصلًا دا راتبه كبير جدًا بيديها كل شهر الڤيزا فيها بعض الفتات ويفهمها إن دا هو راتبه وهي مصدقاه ، وبيسيبها طوال الأسبوع ومبيرجعش البيت غير يوم واحد في الأسبوع ، ومتزوج عليها في السر وهي مغفلة متعرفش)🤣🤣🤣
كل ما تكلم إخواتها تحكيلهم عن زوجها اللي سايبها بحريتها خااااالص ومبتشوفهوش غير يوم في الأسبوع بسبب ضغوط الشغل (ياعيني) 😀
⬅️احذروا المخببات خاصة من أقرب الناس
البيت غالبًا اتخرب والـ3 عيال مبقوش عارفين يعملوا إيه والأخ كان جاي يسألني إمبارح: (كدا كدا مش هكمل معاها ، اتصرف مع العيال إزاي وهي قاعده تكرههم فيا؟)
قلتله: (كلمهم عن بر الأم كتير ، ومتشغلش بالك باللي بيتقال عنك خالص ، العيال مخهم هيشتغل على بيان الفرق بين تربيتك وتربية النواشز اللي حواليهم وهيفهموا كل حاجة مع الوقت ، المهم تجهز الـCD اللي فيه كل التفاصيل دي بالقضايا بالتسجيلات اللي تقدر عليها وتديهالهم هدية لما يبلغوا سن التمييز) 
#اللهم_انتقم_من_النواشز_المجرمات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02hyfbFogHHkzGe4XRaBXtNscq6xcx1YV4WCNEboo5i9A4LAwn6YhE5DNdphgofCsdl]

#الشباب_بين_الزواج_والإضراب 🤔💔

✍️تَعمل العلمانية في الخفاء لقطع النَسل المسلم ، استطاعوا بخبثهم جذب طائفة من ضعاف النفوس انهزموا بما أسسوا له لهذه الغاية ، فظهرت دعوى ترك الزواج بين المسلمين ليحل وينتشر مكانها الزنا والفجور ، وفي هذا الحوار نناقش هذه الدعوى بين الحُجَّة والغاية والنوايا المستترة

-كنت قرأت لك ياشيخ أحمد مجموعة من السلاسل بتكلمنا فيها عن الزواج من المصريات ، بصراحة كلامك جميل بس ليا تعليق عليك

=اتفضل ، بس أنا مش بتكلم عن الزواج من مصريات فحسب ، أنا بتكلم وبشجع الزواج بصفة عامة من أي مسلمة ، الجنسية مبتفرقش بيننا كمسلمين

-جميل ياشيخ ، ولكن إنت مش شايف إن الزواج من مصرية في الوقت الحالي في ظل قوانين الأهوال الشخصية وقوانين وتشريعات الخلع وإعطاء المرأة ما ليس لها مَهلَگة للمال من جانب ومهلكة بعد ذلك للنسل بعد تشريعات قوانين الحضانة من جانب آخَر ؟

=فعلًا معاك حق ، الزواج من النواشز الفاجرات كدا بالفعل

-النواشز الفاجرات ؟

=طبعًا يامصطفى ، هو فيه أخطر من إنك تتزوج ناشز تضيع عليها مالَك ومتعرفش بعد كدا بسببها تربي عيالَك ؟

-يعني ياشيخ إنت متفق معانا في دعوتنا لترك الزواج من مصريات ؟

=أنا متفق معاك في دعوتك لترك الزواج من النواشز يامصطفى ، لكن عمري ما أتفق معاك في دعوى لترك الزواج أبدًا

-ياشيخ إحنا مش عاملين دعوى لترك الزواج خالص ، دا من المصريات بس

=طب وإيه الآلية اللي معاك بتنصح الشباب بيها للزواج من غير المصريات ؟

-آلية ؟!🤷‍♂..مش عارف ، بس هما يشوفوا بقى حظهم

=ركز معايا شويه يامصطفى ، كل نصوص الشرع تنص على الترغيب في الزواج وَقَد تَزَوَّجَ النَّبِيُّ بِأَكثَرَ مِنَ امرَأَةٍ، وَقَالَ: (إِنِّي أَتَزَوَّجُ النِّسَاءَ، فَمَنْ رَغِبَ عَنْ سُنَّتِي فَلَيْسَ مِنِّي)
وحث النبي ﷺ الشباب عليه فقال "يَا مَعْشَرَ الشَّبَابِ مَنِ اسْتَطَاعَ الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ فَإِنَّهُ أَغَضُّ لِلْبَصَرِ وَأَحْصَنُ لِلْفَرْجِ، وَمَنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَعَلَيْهِ بِالصَّوْمِ فَإِنَّهُ لَهُ وِجَاءٌ
وحثنا أيضًا على تكثير النسل والتركيز عليه من بداية الإختيار فقال (تَزَوَّجُوا الْوَدُودَ الْوَلُودَ، فَإِنِّي مُكَاثِرٌ بِكُمُ الْأُمَمَ)
بل رغب الخائفين من تكاليف الزواج فقال (ثَلَاثَةٌ حَقٌّ عَلَى اللهِ عَوْنُهُمْ: الْمُجَاهِدُ فِي سَبِيلِ اللهِ، وَالْمُكَاتَبُ الَّذِي يُرِيدُ الْأَدَاءَ، وَالنَّاكِحُ الَّذِي يُرِيدُ الْعَفَافَ)
يعني اللي بيتزوج علشان يعف نفسه ميقلقش...حَق على الله إعانته
دا كمان الزواج في حق غالبية الشباب واجب ، متخيل ربنا سبحانه وتعالى يوجب عليك شئ هيحاسبك في الآخرة على تضييعه لو أثر عليك تَركه ويجعل طريق الوصول إليه مستحيلًا ؟

-ياشيخ أنا مش مختلف معاك في كل ده ، كلنا نفسنا المنظومة تتغير ونتزوج ، بس في ظل الظروف دي نتزوج ونضيع حياتنا إزاي في عملية غير محسوبة ولا مضمونة ، يبقى الدعوى دي إيه الغلط فيها ؟

=العلمانيين يامصطفى علشان ينشروا الزنا كان لازم يحدوا من الطريق الفطري الحلال اللي بيصعب وجوده في المجتمع ، بدأت الماسونية بزرع النسوية في المجتمع علشان تفسد النساء ، وبعدين بدأت تشرع قوانين علشان النسوية تكتسب قوة على الأرض لتحقيق هذا الهدف ، وبوجود شريحة كبيرة في المجتمع ستَرتَد وتدين بدين النسوية حصل عملية إفساد لكثيييييير من النساء للأسف وبقينا نلاقي المرأة الصالحة نادرة جدًا في مجتمعنا

-الحمد لله ياشيخ إنك عارف أهوه ، يعني الصالحات نادرات في المجتمع

=الصالحات يامصطفى لا تتجاوز نسبتهن الـ5% ومعنى ده إنك علشان تُوَفق لزوجة من الـ5% دول صحيح ممكن تتعب بس هتلاقي ، ميبقاش البديل إنك تكون بوق للزنادقة لتمرير مخططاتهم بنشرها والدعوة إليها

-ياشيخ ما هو إحنا بنقول يتزوجوا من برا مصر

=العلمانية علشان تمرر مخططاتها هتفترض لضعاف النفوس فرضية بديلة (غير متاحة ولا متوفرة لجموع الشباب) اوعى تكون فاكر إنهم هيقولولك (عاوزين ننشر الزنا فبلاش تتزوجوا) 
لا خالص....دول هيقولولك بلاش تتزوج مصرية وتزوجها من برا مصر علشان عارفين إنك هتضيع عمرك في البحث عن زوجة من برا وبعدين مش هتلاقي...وأديك إنت نفسك بقالك 3 سنوات بتتكلم ولسه بشوفك عالفيس كل ما حد يفتح الموضوع تدخل تسأله عن الطريق منين🤔🚶 
قدروا يقطعوا نسلك ويخلوك تتبتل وتترك الزواج وإنت مش حاسس ، بالرغم إن النبي ﷺ نهى عن التَّبَتُل (يعني ترك الزواج لأجل العبادة) 
تخيل!
لأجل العبادة ، فما بالك بقى باللي بيترك الزواج وعبادته صفر كمان 🤦‍♂

-طب ياشيخ الواحد يختار إزاي من النسبة البسيطة دي ؟...إنت بتقول 5% ، حضرتك متعرفش عدد الشباب أد إيه ؟

=يامصطفى عدد الشباب الصالح أساسًا لا يتجاوزوا نفس النسبة ، أنا عاوز أقولك إن نسبة الـ5% من البنات الصالحات دول عندهن نفس القلق اللي عندك لحسن تتدبس في شاب من اللي بنشوفهم ليل ونهار ...(رجالة ومش رجالة)
والبنات دول مفيش عندهن ضمانات المحاكم والكلام الفاضي ده [ميعرفوش الطريق أساسًا]

-فين دول ياشيخ ؟

=علشان تلاقي نصيبك من الطيبات دول لازم تكون على نفس الشاكلة ، ساعتها سَتُرزَق كما رُزِقنا ، محال أن يهديك الله لهن وأنت تروج لدعوة من دعوات الزنادقة محاربي الدين

-طيب ياشيخ لما نلاقي النوع ده نأمن نفسنا وللا ندخل كدا وخلاص ؟

=مفيش حد عاقل بيقولك تزوج من غير ما تأمن نفسك ، أنا بنصح الشباب يأمنوا نفسهم علشان يقفلوا أي ثغرة ممكن الشيطان يدخل منها لعقول النساء بعد الزواج ، زي ما بننصح الأخوات يأمنوا نفسهم برضو ولو لهن مهر يكون واضح مش وهمي علشان برضو يقفلوا أي ثغرة للشيطان عليك ويحافظوا على بيتهم

-طب ما هو كل التأمين له ثغرات ياشيخ ، يعني مهما عملنا هيلاقوا ثغرات

=وعلشان كدا ربنا سبحانه وتعالى لا يكلف نفسًا إلا وسعها ، وتأمين نفسك من تمام التقوى لإنك بتقفل الثغرات قدام الشيطان اللي هيلعب في حياتك بعد كدا ، ولما هتحقق التقوى هتلاقي المَخرَج
قال تعالى: (لَا یُكَلِّفُ ٱللَّهُ نَفۡسًا إِلَّا وُسۡعَهَا)
وقال أيضًا: (وَمَن یَتَّقِ ٱللَّهَ یَجۡعَل لَّهُۥ مَخۡرَجࣰا)
دي سنن لله لا تتغير ولا تتبدل ولا تُحابي أحدًا

-ياشيخ دا فيه أنبياء ابتلوا بزوجات غير صالحات ، (كانوا كفار ياشيخ)

=الأنبياء دول اتزوجوهم كفار وللا زوجاتهم لم يتقبلوا الرسالة لما نزلت عليهم ؟

-هاه 🙄...مش فاهم

=يعني يامصطفى فيه فرق كبير بين إنك تستدل بوضع طارئ وتخليه مسار حياتك وديدن تفكيرك وبين إنك تفهم المعادلة من البداية ، دا زي لو اتزوجت زوجة مش ملتزمة وإنت كمان مكنتش ملتزم ، وبعد الزواج إلتزمت وهي رفضت الإلتزام ، إيه علاقة إستدلالك بحسن وسوء الإختيار من البداية ؟
اشتغل مع ربنا صح علشان ربنا يرزقك بالصالحة اللي لو كانت صالحة فعلًا لن يبتليها الله بك لو كنت على غير الصلاح
إبتلاء الزواج دا إبتلاء دنيا وآخرة يامصطفى ، إنت نفسك موصلتش للدرجة اللي توصلك له 🤣

-يعني ياشيخ تنصحني أتزوج من مصر ؟

=أنا أنصحك تتزوج من أي مسلمة مش فارق معايا ، بس متقعدش كدا من غير زواج لحد ما تقع في المحظور عياذًا بالله ، ولو على دعوى تأمين نفسك فدي دعوى مطاطة ، لو صحيت الصبح لقيت القوانين اتلغت هتلاقي الزنادقة بيقولولك بلاش تتزوج علشان فيه زوجة قتلت زوجها وهو نايم ، وهتلاقي الصحف كلها بتنشر عن قصة اللي زوجها مات بالبطئ علشان بتحطله السم في الأكل ، وهتلاقيهم بينشروا حالات الخيانات الزوجية اللي هتخليك تعتقد إنك كدا كدا هتتدبس في واحدة من المومسات دول
ليه تفترض في ربك إنك تستقيم بمنهجه وهو يقدر لك الشر ؟
فين حسن ظنك بالله ؟

-والله ياشيخ معاك حق ، أنا شكلي هغير تفكيري 

=أنا مش عاوزك تغير تفكيرك بس ، أنا عاوزك تبرأ إلى الله من كل فكرة علمانية ماسونية اتعملت أساسًا لهدم شريعة محمد ﷺ وتكون فاهم مخططات أعدائك جت منين ، وتفهم طبيعة البيوت ومتستعجلش وتتزوج بالشرع علشان تشوف السعادة في أهلك وذريتك 
مفيش سعادة في البعد عن الدين

-شكرًا لك جدًا ياشيخ ، أنا رايح أخطب

=اصبر يامصطفى ، اوعى تاخد القرار ده غير بعد ما تحس في نفسك إنك وصلت للحد الأدنى المطلوب من المسلم تحقيقه في العبادة والقرب من الله

-حاضر ياشيخ ، سأفعل 💪 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0aCJTbQFumnKxVdSsTmyaaMePHgHdvAx6vBQguroabhSNDEu2k6Gss1afyShacAAHl]
✍️التعليق دا شفته إمبارح في إحدى الصفحات ، لقيت في التعليق الكثير من الدروس والعِبَر اللي لازم نستوعبها 👇

1/ الشخص دا زي ما بيقول لما زوج أخته بمهر بسيط ولم يشق على الشاب المتقدم ، فوجئ بعد 5 أشهر من الزواج أن زوج أخته يريد التعدد...(هو بيقول إنه هيعدد من غير سبب) 
ساعتها طالبه بالمهر والماديات
⬅️الصنف المنافق دا صنف خبيث جدًا وللأسف هو منتشر بيننا بكثرة ، الشخصية دي مبتعملش الشرع غير علشان فيه مصلحة لها (ممكن يكون تأخر زواج ، ممكن يكون لقاه شخصية حلوة وله مستقبل) 
واللي يعرفك ده إنك تشوف باقي حياته في الشرع اللي مش هييجي على هواه
أول ما اصطدم بالتعدد بدأ يهرتل بكلام النسويات الفاجرات....(بيعدد من غير سبب)!
وهل يشترط للتعدد سبب ؟
بل بدأ يطالبه بالمؤخر والنفقات....ليه دلوقتي ؟
هل علشان دا حق أخته ومن باب خوفه على عدم إقامة الشرع ....لا والله
دا بس علشان يعضله عن طلب الحلال..(اللي هو نفسه شايفه في غير مصلحة أخته) 

2/ (الصنف المنافق ده لا يؤخَذ منه حكاية)
الشق الثاني من الرسالة بيقول فيها: (إنه لقى واحد داعية فقير فكان حابب يساعده بالزواج من فتاة صالحة ، فالشاب افتكر إن البنت دي فيها حاجة علشان بييسروا عليه) 
شايفين المنافق الكذاب ؟..(ما أقبحَ الكذبَ ياعباد الله) 
بالرغم إن القصة حقيقية إلا إنك تتعلم إنك عمرك ما تاخد حكاية من أفواه الكذابين إن تبين لك كذبهم
⬅️يعني عمرك ما تاخد حكاية من امرأة نسوية في جروبات النواشز الفاجرات وتصدقها...(كل التفاصيل هتكون من هذه العينة القذرة) 
ولا تاخد حكاية وقصة من الذكور الحيضانة دي مطلقًا

3/ لما هتقرأ آخر سطرين هيظهر لك كثير من النوايا اللي بيبثها المنافقين في المجتمعات المسلمة
هو عاوز يرفض الشرع ويبرر لنفسه رفض الشرع ، بس علشان مش عارف يرفضه صراحة هيقعد ينسج لك شوية قصص وفي الآخر هيطلع بالي داخل قلبه النَجِس
#ربنا_يريحنا_من_الأشكال_دي 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0VJ2a9rgZDxXVM1uTtL7CvvwZEYcxKefQhpNWLHmKdpoPUT5mKzhJUUF43XXrzFdLl]

✍️دي عينة من التربية الموجودة دلوقتي واللي بيتغرس لها في عقول البنات من وهما صغيرين للأسف
الموضوع بيبدأ من البيت [الأم بالذات] مرورًا بالعلاقات الأسرية والصداقات وبعد كدا بيتم تسليم دماغ البنت لنظام تعليم بيربي جواها ناشز مستقبلية على أعلى مستوى
لما بتحاول كمان تلتزم بعد كدا بتلتحق بأخوات في دور تحفيظ القرآن ومعاهد العلم الشرعي خرجن من نفس البيئة برضو ، الأفكار الداخلية نسوية ولكنها مستترة بزي شرعي جميل 🤷‍♂
⬅️الحل الوحيد للأخ ده مع أخته في السن ده هو (صداقة أخته) 
ودي حاجة كتير من الشباب مفرطين فيها للأسف
ادخل عليها كل يومين بقطعة شيكولاتة (آه والله زي ما بقولك كدا)
دخلها في بعض خصوصياتك وكأنك بتاخد رأيها
احكيلها على حاجة مهمة وقول لها (متقوليش لحد خلي السر دا بيني وبينك) 
خليك مهتم بيها دائم الثناء عليها (دماغ البنات تافهة جدًا سهل جدًا التأثير عليها)
بعد شهرين من العلاقة دي هتلاقيها لوحدها بتقولك: (إنت بتسمع إيه ما تسمعني معاك) 
ابدأ اديها مواد شرعية ، حاجات خفيفة كدا تحببها في الشيخ مش تنفرها ، وابعد عن الأوامر والنواهي خالص ، لازم تحببها فيك وتحسسها إنها أختك حبيبتك
خليك دايمًا في البيت في صفها (في الصح طبعًا ، ولكن الغلط متعقبش عليه دلوقتي) 
مش كل حاجة تسمع منك أوامر أوامر ، لأ بالعكس حسسها إنك بتحبها ومش عاوز ترهقها
بعد 6 شهور تقريبًا البنت دي هتلاقيها بتحكيلك أسرار مقلتهاش لأمها
في اللحظة دي معاملات الإستقبال عندها هتكون اشتغلت ، هتحب كلامك عن كلام أي حد تاني وهتقبل منك ، هتعمل منها كائن جديد شاف فيك حنية وقدوة في نفس الوقت
ابدأ ازرع بقى وخليها صاحبتك
👈بعد فترة هتلاقيها بتدور على نفس إهتماماتك ، هتلاقي عندها شغف باللي إنت بتعمله ، المجتمع مهما كان كتير بس عقل الست بيسير تجاه العاطفة مش بيركز مع كل المؤثرات اللي حواليك دي فمتشغلش بالَك
ومتنسهاش دايمًا من دعاءك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02zg2o9dGoJcJGtiGq5VfJVj5WbuJeEvd7AjVPVKxsreLyQQSyASH2vUt6Mf862S23l]

✍️انتدبني إمبارح أحد الإخوة في جلسة تحكيم طلاق ، كان موجود اتنين من المشايخ الأفاضل في الجلسة..(قاضي عرفي وشيخ أزهري) 
اتفقنا إننا نعمل اللي نقدر عليه علشان الصلح يتم
وبعد ما الزوج حضر هو وبعض أهله سألناه عن نيته في الموضوع وهل إنت جاي تصلح فعلًا ، فقال من تحت الضرس كدا: (إن شاء الله)🙄
طلبنا الزوجة تحضر ولما حضرت قالت إنه بيكرَّهها في عيشتها علشان هي اللي تطلب الطلاق ، وبيعاملها اسوأ معاملة ، وقالت إنه بيغيب في شغله طوال الشهر وبييجي أسبوع واحد وبس بيقفل على نفسه أوضته وبيطلب منها تنام مع الأطفال
ساعتها أنا اتجننت ، سألته: (بتعمل كدا ليه ؟)
قاللي: (هجر في المضاجع ياشيييييخ) 
قلتله: (هو هجر المضاجع بيكون بفَصل الغرف ؟دي بتكون معاك في سرير واحد ياابني..[في] المضاجع ، ثم إيه سبب الهجر ؟)
الزوج قال: (تخيلوا لما حد يصحيك من النوم فتقوم مفزوع ومن فزعتك تخبط في الحيطة ورجلك تنكسر) 
الناس اللي كانوا قاعدين سكتوا (كانوا مؤدبين زيادة عن اللزوم😀) بس أنا قلتله: (هي لما بتصحيك بتغزك بإيه؟ 🔪) 
اتفاجئ وسكت خالص
قلتله: (لأ بجد ، هي بتصحيك إزاي ؟ مكبر صوت مثلًا وللا عمود خشب وللا شومة وللا إيه ؟)
الزوج سكت خالص وأهله قعدوا مكسوفين من اللي قاله
[قبيح جدًا إنك تلاقي الكذب طالع من رجل]
⬅️قعدنا مع الزوجة إحنا الثلاثة في حضور أحد محارمها حوالي ½ ساعة ، وربنا وفقنا نقنعها بالرجوع علشان عيالها وعلى أمل إننا نقدر نصلح أي شئ في الزوج على سبيل التجربة
(الزوجة كانت مطرودة من البيت بعد ضرب مبرح لها من زوجها بسبب كلام بيسمعه عنها عرفنا مصدره بعدين) 
الزوجة بالفعل اقتنعت ترجع بشروط وعدناها بيها وساعتها طلبنا خروج المَحرَم ودخول الزوج
الزوج جه وقعدنا نتكلم معاه لقيناه متعنت بصورة عجيبة...(واحد عاوز يطلق بس عاوز الكلمة تطلع منها) 
قلت في نفسي لو البنت دي فيها خير ربنا هيجعل لها مَخرَج
الزوج اتكلم وقال: (الزوجة دي بتطلع حاجات من بيتي وأنا مش موجود ، شوفوها بتطلع إيه ؟)
سألناها فاستغربت جدًا وقالتله حاجات إيه ؟
قاللها: (الشنط اللي بتطلع وأنا مش موجود لإخواتك دي إيه ، مش دا مصروف البيت اللي مبيكفيش ؟)
قلتله: (مين اللي قالك الحوار ده ؟)
قاللي: (اللي قال قال ياشيخ بقى) 
قلتلها: (طب ردي عليه) 
قالت: (إخواتي بيطلبوا مني أشتري لهم لبن كل فترة من البلد ، وعلشان إحنا في الريف اللبن والسعر كويسين لهم في المدينة وبيبعتوا ليا فلوسهم ، إيه الغلط في ده ؟)
الزوج قاعد ساكت مبيردش
قلتله: (هو إنت سمعت عن زوجتك كلام وبدأت معاملتك معاها تتغير علشان كلام سمعته مكسوف تقول مين اللي نقلهولك؟)
الزوج قال: (زوجتي لو رجعت هتكون كل فلوسي مع أمي وأنا مش موجود وتاخد الإذن والمصروف منها )
هنا بقى حطيت إيدي عاللي خارب البيت وبيوقع بين الزوج ده وزوجته
وبعد ما الزوجة قعدت ساكته خالص كمااااان بعد كل اللي الزوج بيهلفط بيه ده اتفاجئنا بمعية الله تتدخل لإنقاذ هذه الزوجة المسكينة والزوج قال لما ملقاش حاجة تاني الزوجة تجادله فيها: (أنا عاوز أطلق)🤣
⬅️قبيح جدًا إنك تلاقي زوج وِدَني وكذاب
صفات ممكن نلاقيهم في امرأة ، لكن رجل تلاقي فيه هذه الصفات ؟😏
👈فريق التحكيم كان فيه قاضي عُرفي ، رجل ما شاء الله عليه بعد ما خلصنا طلع الأوراق علشان يحكم بينهم
إيصالات أمانة على كل طرف علشان محدش يخرج عن حكم الشرع
الزوجة هتاخد ½ الذهب المكتوب لها في قائمة المنقولات (علشان هو عارف إن اللي بيتكتب مش بييجي كله) 
الزوجة لها العزال اللي جابته بس (لإنه فاهم إن قائمة المنقولات بيتكتب فيها اللي جابه الزوج ودا مش مظبوط) 
الزوجة اتحكم لها بنفقة متعة (500ج عن 24 شهر) ودي نفقة بتكون على حسب مقدرة الزوج مش زي ما المحاكم بتعمل) 
الزوجة اتحكم لها بنفقة عدة (لإنها طوال العدة ملزمة من زوجها بالمصاريف (2000ج عن الـ3 شهور) 
إقرار باستلام المنقولات (علشان محدش يرجع للقضاء) 
الأولاد هيكونوا في حضانة والدهم ولا تُمنع الأم من رؤيتهم متى شاءت
مصروفات المأذون على الزوج
⬅️أهل الزوجة تقريبًا كانوا بيخفضوا عالزوج في كل بند من باب (ولا تنسوا الفضل بينكم)

#واخدين_بالكوا 🤔

1/ أهل الزوجة الطيبين لما بيخلصوا بينهم وبين ربنا الكل بيقف معاهم ، استسلموا للشرع ياجماعة وكفاية تجارة ببناتكم في المحاكم

2/ الزوجة اللي استسلمت لأحكام الله ورسوله ورفضت تلجأ للقانون الوضعي ربنا سبحانه وتعالى بيدبر لها أمورها وبيكرمها

3/ قاضي عرفي واحد ماشي بشرع الله غير صورة القضاة العرفيين اللي بنشوفهم وبنصطدم بيهم ليل ونهار علشان يراضي ده ويراضي ده على حساب دينه
الراجل من البداية قال: (ياجماعة أنا مش هتكلم بشئ يكون على خلاف الدين والشرع يعرضني لعذاب الله علشان أي حد)

4/ شايفين إزاي أم الزوج اللي تنقل الكلام بتكون سبب في خراب البيت لما بتقابل شخصية زوج ضعيف الشخصية ميقدرش يفرق بين بر الأم مع حق الزوجة ؟
#يارب_الأمة_تفوق
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02b2gShxhucCJ6wL6XqW2QP79oEcdtxvHKo3bnjNeabNHfxnfDv5DvpGfLVmXrQqNSl]

✍️جه ليا أحد الأزواج من مدينة بعيدة عن العاشر وقعد يحكيلي مشكلته اللي واقفه على الطلاق
الزوجة أصرت على طلب الطلاق ودَخَّلَت هي وأهلها مُحَكم شرعي اللي بدوره اتصل على الزوج وأقنعه يجلسوا للتحكيم الشرعي ، والزوج بالفعل وافق
المُحكم الشرعي أخذ إيصالات أمانة بمبلغ كبير على الطرفين ، وكان من جُملة الأوراق اللي أخذها من الزوج بعض الأوراق والعقود المتعلقة بنوع من أنواع التجارة بين الزوج وبين أهلها علشان يحلوا الموضوع ودي ..[يخلصوا الحقوق الزوجية بين الزوج وزوجته والحقوق المادية بين الزوج وأهل الزوجة في وقت واحد]
👈بمجرد تسليم الزوج كل ما طلبه منه المحكم الشرعي بدأت الزوجة في الآتي👇
1/ تغييب الأطفال عن والدهم
2/ الذهاب للمصيف ولبعض الأماكن البعيدة بالأولاد بغير علم الزوج
3/ إنقطاع الأولاد عن مدارسهم
4/ دخول الأولاد في حلقة الصراع حالها كحال أي أم  غير سوية في المشكلات ، وغيره من المخالفات 
⬅️القاضي العُرفي لما شاف كل ده بدأ ينبههم للمخالفات دي بس مفيش فايده ومفيش أي إلتزام من جانب الزوجة وأهلها ، كل ده والزوج قاعد يسلم كل ما بقي عنده من حقوق للزوجة وأهلها عن طريق المحكم الشرعي
قلت للزوج يومها يستمر ما الشيخ لحد ما يظهر ليا بعض الأمور وبلاش ترمي كل ورقك غير لما يكون بالمزامنة معاهم (كنت حاسس بشئ بس مش متأكد منه) 
👈بمجرد ما المحكم الشرعي بدأ يلوح بإصدار الحكم العرفي بالملابسات دي الزوجة جمعت أهلها وراحوا لمكتبه وعملوله فضيحة (فضيحة نسوان كدا من اللي بتشوفوها في بعض الأحياء والحواري)
الشيخ الدكتور المحكم العرفي راجل مش متعود على هذا النوع من الصراعات ، اتهز جامد لإنه مش عارف يتصرف في مثل هذه المواقف ، ولما الزوج أحس منه بالتراجع عرض عليه يدخلني اللجنة فالشيخ وافق مشكورًا
⬅️الزوج جه ليا تاني يطلبني أتدخل ، وأنا بصراحة لما حسيت إن الموضوع كبير متأخرتش وسافرت معاه تاني يوم
👈طلبت أقعد مع المحكم الشرعي لوحدنا بدون الزوج وسألته عن اللي حصل ، الراجل قعد يحكيلي سوء أدب الزوجة وأهلها وإزاي اقتحموا عليه مكتبة وبهدلوه وفضحوه وبيهددوه يشوهوا سمعته عالفيس بوك
راحوا كمان لوكيل الوزارة اللي هو شغال فيها علشان ييجوا على أكل عيشه
راجل دكتور في الشريعة محترم مش متعود على المواضيع دي
قلتله: (لو عاوزني أدخل وتجيب كل حاجة فيا معنديش مشكلة ، أنا معنديش حاجة أخاف عليها) 
الراجل رحب جدًا بتدخلي وساعتها قلتله: (يافضيلة الشيخ ، في القضية دي أنا شايف إن الزوجة وأهلها ماشيين بمبدأ موجود اليومين دول اسمه [ يَدٌ تتفاوَض وأُخرى تلجأ للقضاء ] ولو هتقعدوا كل الشهور دي لحد ما تصدر حكم مختوم بالختم العرفي ينقذ الزوج المظلوم ده عند لجوءهم بعد ذلك للقضاء فإحنا كده شركاء في تضييع حقه)
الشيخ قاللي شوف إنت عاوز تعمل إيه وأنا معاك
فوجئت بالزوج بيقوللي إن الزوجة لجأت لرفع دعوى تسوية الخلع
قلت للشيخ: (هو انتوا مش مشترطين محدش من الطرفين يلجأ للتقاضي؟)
قاللي: (فعلًا) 
قلتله: (أنا لو إيصالات الأمانة معايا كنت سلمتهم فورًا للزوج لإخلال الطرف الثاني)
الزوجة وأهلها لما عرفوا إن المجلس العرفي رجع تاني دخلوا حد من عندهم يتفاوض مع الشيخ علشان يمطوحوا الموضوع أكبر فترة ممكنة ، بس اتفاجئوا بيا بحط شروط لرجوعهم خلتهم يندموا وجَعَلت المحكم الشرعي شايف الأمر قاسي عليهم (غالبًا الشيخ مش قادر يستخدم الأوراق علشان خايف من فضيحة ثانية)
من الشروط دي التنازل عن كل الدعاوى المرفوعة وعدم حضور أي طرف لا ترغب اللجنة في حضوره..[دي لجنة عرفية مش محل بقالة]
بدأوا طبعًا يملصوا من الموضوع ويقنعوا الشيخ إنهم يحلوا الموضوع بتاع الزواج بالود والتسامح وموضوع الماديات يتم حله وقتي 🤣
العجيب إن الشيخ دخلت عليه خطتهم للأسف
⬅️الزوج اتصل عليا وأخبرني بكل ده فقلتله: (لو أنا كملت في اللجنة على المبدأ الجديد أبقى بضيع حقك ، الموضوع الزوجي مش هيتحل لو موضوع الماديات اللي بينك وبين أهلها المخببين اللي دخلوا من البداية لتخبيبها عليك اتحل) 
الزوجة هتكمل في المحكمة وهتبهدلك
بالرغم إن العيال حاليًا عند الزوج اللي مقدرش يتحمل عياله يحصل فيهم كدا مع أمهم ، راح أخذهم بنفسه
(ونصحته يكمل معاهم محاكم)
الحلول الودية هنا مع النظر على تقاضي طرف من الأطراف على التقاضي الوضعي مضيعة للوقت
#خدوا_المفاجأة_بقى 👇
الزوجة اللي عملت كل ده (إستشارية أسرية لها ڤيديوهات بتتكلم كل يوم عن حقوق الأطفال وكيفية التعامل بين الأزواج) 
كل يوم تدخل تصيح عالفيس وتفضح زوجها والنسوان يصيحوا معاها علشان محدش عارف كل الإجرام ده
لما سألْت الزوج عن سبب زواجه من واحدة بتشتغل في المجال ده قاللي إنه اتزوجها وبعد الزواج اهتم بتحفيظها القرآن وبدأ يعلمها ويديها دورات لحد ما أخذت الماچستير ، وبيتجنن إن حالها بقى بالشكل ده
بيقوللي: (كانت بتحفظ القرآن وبتشترط على الأخوات محدش ينقل صوتها لراجل غريب ، ودلوقتي بتعمل ڤيديوهات وهي منتقبة عالفيس عادي) 
👈طبعًا فَهَّمت الزوج يعمل إيه ، وأقنعته إن لجنة تحكيم عرفي بالشكل ده ملهاش لزمة وتضييع وقت وعُمر ومجهود عالفاضي
بس حابب نستفيد بشوية نقاط👇

1/ أكبر غلطة إنك تتزوج واحدة ملهاش في أي مجتمع خارجي وتسعى إنك تخالطها بالخارج بأي حجة (تعليم قرآن _ تعليم علم دنيوي قد ينفع المجتمع) وهكذا
الست مينفعش تدخل في صراعات خارجية وتحملها عبء عمل الداخل مع عمل الخارج كمان..سَتَفسَد منك كما رأيت

2/ حافظ على عيالك على أد ما تقدر ، بس لو جت مرحلة إنت فيها خلاص أَعذَرت إلى الله ومُنعت عنهم أو غيبت عنهم خلاص ، كمل حياتك عادي وخفف الأعباء من عليك وعيش الإبتلاء صح

3/ من خطط النواشز اللي شفناها في القصة هي اليد التي تتفاوض واليد التي تلجأ للقضاء
هتلاقيها رافعه قضايا عادي ومن ناحيه تانيه بتدخل خالها أو عمها أو حتى صديق مقرب لك يحل ودي ، عينيها على المكتسبات اللي هتيجي بالودي أكثر وللا بالمحاكم ، وأكبر غلط بيقع فيه الأزواج إنهم يفضلوا ساكتين والناحية الثانية بتاعة المحاكم شغالة

4/ لو دخلت مجلس عرفي وشفت القاضي العرفي قابل للتهديد أو خطط النواشز دي مش مطروحة عنده اطلع فورًا ، المجلس دا مش هينفعك بشئ ، والقاضي العرفي اللي مش معاه نفس وسائل ردع القاضي الوضعي ملوش لزمة في مشكلتك..(النوعيات دي بتلعب على القاضي اللي بيشوفوه غالبًا محترم ملوش في الألاعيب دي) 

5/ ساهمت في الكام يوم دول بتكملة أخطر محتويات الـ( CD ) اللي الزوج هيقدمه لعياله لما يكبروا ويعرفهم الموضوع كان ماشي إزاي ، وفرحت جدًا لما الزوج أخبرني إنه شغال عليه من ساعة ما قرأ ليا وأنا بتكلم عنه وعن فكرته
#وربنا_يصلح_الأحوال
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0QdQUzt68Zr7XmCMF34Mf6ZEunmffJhTqXiTYS9PtZZ1NtPLmHQWfp7j1J7EXbXzTl]
✍️قبل ما أجاوب على الرسالة دي أحب أوجه رسالة للأزواج يتقوا الله في زوجاتهم
متعاملهاش زي صاحبك في الشغل ، دماغهم مش زي دماغك ولا فكرهم زي فكرك..السلسلة دي هتنفع زوجك جدًا ياريت يقرأها 👇
https://www.facebook.com/100006577268085/posts/3261797027382841/
👈بعد كدا عاوزك تفهمي إن حل ترك البيت بغير إذن الزوج لا يُعَد حلًا أبدًا
فيه بعض النساء بيعتقدوا إنها لو تركت بيتها الزوج هيتعلم غلطه ، لا أبدًا والله دا الموضوع بيتأزم أكتر
بدل ما هو مش عارف يتعامل معاكي بتعملي فجوة بينه وبين عيلتك كلها من غير داعي (وعُمر العلاقة ما هترجع تاني زي الأول) 
متعتقدوش إن فيه حَل يُصلح حياتك ربنا هيحرمه أبدًا
⬅️اقعدي علمي زوجك واشرحيله طباعك كامرأة
والله كتير من الأزواج مش فاهمين دماغ الزوجات ، احترمي ضعفك لو سمحتي وادي لزوجك مكانته هتتفاجئي بالعكس
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0L5Z4i11XnWpAj6MgQrm5hUJqNtKudbNs3DmrTUffBq5uZ3MEfeg5ELv68dq3EbMHl]

✍️دي أخت عندها شبهة في كلامنا (غالبًا دخلت الصفحة ولسه جديدة عندنا) 
عمل المرأة مش بس مشكلته إختلاط زي ما بعض الناس بيفهم ده ، واللي بدورهم بيخليهم يفتحوا قدامهم باب شغل الأونلاين مثلًا ويتكسبن منه مال
الطبيعي إن الست الأصيلة جائز جدًا لما يكون معاها مال تقف جنب زوجها وتواسيه بمالها لو كان في حاجة له (وهي غير ملزمة بذلك) 
الثغرة دي من ظهورها في أيامنا دي بقيت أول ما أسمع كلمة (وطلبت مني تشتغل) 
أتوقع سيناريو حياتهم بالكامل بعد ما الأخ يقوللي: (ولما لقيته مفيهوش إختلاط وافقت) 
آه والله زي ما بحكي معاكم كده
الداعية أو المصلح اللي مش متابع ثغرات الشياطين لعقول النساء أو الرجال من خلال المشكلات هتلاقي خلل كبير جدًا في طرحه الدعوي
⬅️شبهة الأخت إنها تكون عايشه بس علشان هو بيصرف عليها دي مش راجعه للطرح بتاعي...دي راجعه إنها مش عارفه يعني إيه (امرأة مسلمة في ظل الإسلام) 
المجتمع غيب عننا كل المفاهيم دي من دلوقتي
#هديكوا_مثال : من دلوقتي بشرح لزياد وعُمر أولادي كيفية حياة عائشة أختهم بعد الزواج
مفهم زياد (13 سنة)  وعمر (10 سنوات) إن عائشة (8 سنوات) لما تتزوج ولايتها بتنتقل لزوجها ، ولو حصل للزوج وفاة أو طلقها ولايتها بترجع ليا تاني ، ولو أنا مش موجود متسيبوش أختكم من غير 
1/ نفقات 2/ زوج (آه والله ، دا أنا مفهمهم كمان إن أكبر قدح في رجولتهم ميعملوش التانيه) 
المجتمع اللي بيقول للأرملة (عيب تطلبي تتزوجي) مجتمع مجرم بمجرد إنه أجبرها أصلًا تطلب
دي مصيبة مجتمع ، لو بالفهم اللي أنا بربي عليه عيالي ومن ثَم بنصح بيه المجتمع أعتقد كون عائشة تشتغل (أون لاين) كمان وتفرط في زوجها وعيالها أو تعيش مع زوج بس علشان بيصرف عليها (لا محل له من الإعراب) 
⬅️فهمتي ياأختي؟...ارجعي للإسلام كما أنزله الله على رسوله من 1400 سنة وانتي هتفهمي إني بعالج إجرام وخلل كبير في أبحدياتنا
#بس_إحنا_نفهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid06od3wC8Qn81hgPiRj3rYfTtiQYrSjmnpazrWnUZFYRSaJ9NiNPzejMekmHekq4BPl]
✍️وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
لما عملتي وِرد صلاة على النبي صلى الله عليه وسلم شفتي بنفسك كرم ربنا سبحانه وتعالى معاكي
الوِرد ده هتلتزمي بيه تاني مع الشاب المتقدم ، وهتكلميه في أمر الزواج الشرعي ، وهتتفهمي منه سبب رفضه للزواج الشرعي ، وهيكون عندنا في الأمر دا إحتمالين 👇

1/ إنه مش قادر يجهز كل حاجة : وغالبًا الشاب ده مش فاهم أبجديات التجهيز وإيه اللي هيعمله ، في الحالة دي لو أرسلتي ليا رقمه على صراحة هكلمه وأفهمه يجهز بنفسه إزاي بأقل تكلفه

2/ إنه مش عارف يعني إيه قايمه : وفي الحالة دي هتصل بيه برضو وأفهمه المطب اللي هيعرضِك له وهيعرض نفسه معاكي
#شوفي_ياأختي : لا تعتقدي إنك هتستعيني بالله وربنا هيضيعك ، ومتخليش أي حاجة تدخل في حياتك تكون ثغرة الشيطان يدخل ليكي منها علشان تنشزي بعد كدا على زوجك
قفلي الثغرات المتاحة في إيدك يكفيكي الله ما عداها ، ولا يكلف الله نفسًا إلا وسعها
متقلقوش...كل البلاد اللي دخلناها مع الشباب كان فيها نفس الوضع وربنا أكرمنا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3948262568736280]

✍️والله علشان البنت دي واللي زيها إحنا بنحاول ننتشلهم من الوسط اللي هما فيه
الأوساط دي ممكن يطلعلنا منها بنات يساعدوك للوصول للجنة والله ، أحسن حاجة إنها قربت من ربنا في بيئة مفيش حد يساعدها فيها على كده
اثبتي يابنتي ربنا يحفظك ويسترك انتي واللي زيك ، فهمي الشاب اللي داخل كل الكلام ده مفيش شئ يعيبك أبدًا
انتي في اختيار أهلك مُسيرة مش مخيرة ، انتي مخيرة بس في موافقتهم عالغلط وطالما بتتبرأي لله منه ربنا بنيتك هيكرمك
متنسيش الدعاء ولا الإستعانة بالله ومتفقديش الأمل خالص
والله ياشباب أنا رحت مع شاب لبنت محترمة جدًا وعندها دين (صعب تلاقي زيها في زماننا) أبوها وقف الجوازة خالص ، سافرت معاه بنفسي والله وقعدت مع الوالد ولا حول ولا قوة إلا بالله
الراجل كل كلامه سب دين وقرف لدرجة إني كنت قاعد طوال المجلس أفكر لما الشاب دا ييجي يكتب الراجل دا هيكون ولي للبنت إزاي 😥
الشاب زعلان علشاني وكل ما يقوللي يللا نقوم يصعب عليا حال البنت اللي كان نفسها في شاب عنده دين فأقول له اصبر ملكش دعوة بيا ومتشيلش همي خالص
👈واقع مرير جدًا ومأساوي البنات واقعين فيه إحنا بنلمسه ،  وعلى النقيض تلاقي بنت اتربت في بيت فيه دين وطلعت نسوية منافقة فاجرة البعض بيغتر بيها ولا حول ولا قوة إلا بالله
⬅️البنات دول لو فاكرين إننا هنسيبهم تحت أي ضغط بقوللهم متقلقوش والله ، اللي بندعو إليه هو دين الله الخالي من أي تحريف وربنا وعدنا بنصرة دينه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0AnPBoRtCRZ4eu6nkGCh4hR2xkL25AyJ2WVggjXFv7h3gj7v2KRqRaKRbH12b3yDil]
✍️التعدد هو قضية من القضايا التي نتحدث عنها دومًا لا لأنه شرع رب العالمين فحسب ولكن لأنه شرع قد شُوهت كل معانيه بِفِعل المجتمع
فترى الرجل يريد التعدد لا لشئ إلا لأنه رأي فلانا يفعله وفلانا يتحدث عنه
وترى المرأة تحارب التعدد لا لشئ إلا لأنها رأت فلانة تشنع عليه وفلانة تبغضه
وهذا من الجاهلية التي ترسخت في مجتمعنا ولا حول ولا قوة إلا بالله
⬅️أقول للرجال...التعدد تجري.
عليه الأحكام التكليفية الخمسة...قد يكون واجبًا وقد يكون حرامًا وقد يكون مندوبًا وقد يكون مباحًا وقد يكون مكروهًا
هو مسئولية وتكليف سيوضع على عاتقك يسألك ربك عن هذه الزوجة الجديدة بمقتضاه ، فلا يُسأَل زوج عن سر تطبيق أحكامه لله فساعة الحساب سيكون فيها وحيدًا بين يدي ربه
فإن عزمت عليه أيها الرجل في ظل كل هذا فتوكل على الله
⬅️أقول لأخواتنا الصالحات : عند وصولك الخبر أن زوجك سيتزوج بأخرى فلا تجعل المسلمة من الشيطان مشرعًا لها ، فيفتيها بعيدًا عن أحكام الله
الله الذي جعل التعدد على بعض الرجال واجبًا..(كيف تحتج مسلمة بأنها لا تقبل العَيش في ظل رجل يطيع ربه فتكون عونًا للشيطان عليه) ؟
بل كيف تحول فكر بعض المسلمات من فكر المسلمة التي تعين زوجها على طاعة الله والانصياع لأوامره بفعل ما من شأنه تجنب زوجها الفتن لمسلمة تقف في وجه تشريع الله بقولها: (لو هتعمل الواجب عليك طلقني فأنا لا أطيق العيش معك وأنت تقوم بهذا الواجب!) 
👈رسخ المجتمع في عقولهن هذه الشبهة الشيطانية: (هذا شرع ولكن لا أطيقه) 
الرجل هو الذي يُسأل عن طاقته في التعدد ياأخواتنا الصالحات...مش انتوا الي هتعددوا 🤔
#ثم_ماذا ؟
ماذا لو أطاعك زوجك وترك الأمر ؟
هل ستفرحين بالعيش مع زوج يعيش معك وقد تأكدت أنه في حاجة للزواج بأخرى ؟...حتمًا سيكون قريبًا جدًا من أي حرام يُعرَضُ عليه
أنا أقبل لأختي وابنتي أن يعشن تحت رجل يجعلهن رابع أربعة ولا تكون ولايته عليهن وقد أطلق بصره للحرام ليستكمل ما في نفسه
👈لترفع المسلمة رأسها بزوج اختار الطريق الحلال لإعفاف نفسه في زمان نرى الحرام سهلًا ميسورًا
⬅️لا يوجد شئ في دين الله اسمه (أريد الطلاق لأجل زواج زوجي بأخرى)...
هذا من تلبيس إبليس بعقول بعض النساء ليرفضن الشرع بطرق ملتوية
فلتتق المسلمة ربها ولتفعل ما في وسعها لإقامة بيت مسلم أساسه وأركانه شرع رب العالمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02PiyzM9H3g7RBPQZTJKXpZ1W3MfkFcZbMfoWaaX9kwfhLkoY5Jt5r4hteVYBJ7Dh7l]

✍️لما بقدم النصيحة لواحد يلحق نفسه وميرجعهاش علشان أبعاد معينة لا يمكن التغافل عنها مش بتكون نصيحتنا عبارة عن رغبة مننا في خراب البيت وحب التفريق بين زوجين
لا أبدًا....إحنا ممكن ندور على الإصلاح ونوصلله ولو من ثقب بسيط جدًا ميدخلش منه شعاع التخبيب
⬅️دا واحد حاول يحافظ على بيته وبعد ما اديته النصيحة ميرجعهاش حاول تاني (ودا شئ طيب منه) 
وبعد ما اتفق معاهم على موعد بعد إبداء الرغبة منها علشان ترجع اتفاجئ بيها قبل الموعد بيوم شغالة زي ما هي في القضايا...(دا بعد تحديد موعد يقعد فيه مع أبوها) 
بيسألها ليه كدا بتقول له: (مش عارفه🤷‍♀)
النساء لما بيمشوا في سكة المحاكم بيكونوا مسلوبي التفكير بس مش مسلوبي الإرادة مش فاهمين أبعاد هما بيعملوا إيه ، ودا مش معناه إننا بنعذرها بالعكس (دي مجرمة منافقة)
(مفيش قضية من غير توكيل المجرمة دي لمحامي) 
فيه منهم بإثبات حسن النوايا بعد كدا ممكن ننصح بمنح الفرصة وفيه نوع تاني لو أقسمت لك بالأيمان المغلظة بتكون أكبر غلطة إنك تديها فرصة جديدة ترجع تعمل عليك سيناريو جديد وتتفادى الحاجات اللي مخدتش بالها منها في الماضي
#انجز_عمرك
#يد_تتفاوض_وأخرى_تلجأ_للقضاء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0hCzyA8td2CQkLdsb7agJRmp9uv2XE1TtPkDRdWEvKFiyG6EsomH1qXFAgUgTTYZml]
✍️إحنا بقى عندنا طفرة غير مسبوقة في الجروب ده 😀👇
https://t.me/+VaVpo3p4URhmZjdk
👈دا جروب (أخوات لتسكنوا) على التليجرام
فكرة الجروب كانت إن الأخوات يشرحوا لبعض كيفية التسجيل في الموقع
بعد كدا تقريبًا الأخوات دول بقوا يتابعوا مع بعض اليوميات اللي بتنزل واللي بتكلم فيها بخطاب دعوي شامل ومن بين خطابنا (هدم صنم تبشيع التعدد من دماغ المجتمع) بجانب مناقشة كل قضايا الأسرة (زواج وطلاق وإنجاب ومشكلات زوجية وغيره) 
بتفاجئ كل فترة بأخت عندها 20 سنة أو أقل بتقبل المعددين مع وجود فرص لها مناسبة في شباب كتير وممكن تكون عامله مشاكل مع أهلها وفي إنتظار إني أقنعهم ....
(الموضوع في الجروب دا معكوس تمامًا) 
⬅️الحقيقة قعدت أفكر في الظاهرة دي من عدة وجوه وقلت لنفسي وياريت الأخوات يركزوا كويس

1/ هل ده راجع إن الأخت اعتقدت إن الشرع بيلزمها بالزواج من مُعدد ؟
في الحالة دي بنقول لها مفيش إلزام نهائي ، الزواج إيجاب وقبول

2/ هل الأخت بتكون فاهمه إنها لو ردت معدد هتكون آثمة ؟
برضو لأ...مع نصحنا للأخوات بعدم رد الكفء صاحب الدين بعد أخذ النصيحة حسب ملابسات الوضع ، بس متكونش كارهه أو رافضه شئ من شرع الله

3/ هل لإنها شايفه إن التعدد وسيلة كويسة لرفع ضغط عبء البيت والزوج لو عليها لوحدها ثم بعد كدا أولاد ، فلما يكون الموضوع تم تقسيمه بينها وبين أختها هيكون سهل ؟
بصراحة في الحالة دي فأنا بحييها على الفكر العالي ده ، لإنها شايله هَم حسن التبعل وخايفه من التقصير

4/ لو زواجك من معدد هيكون سبب في تأخير زواجك بسبب عدم إمكانية إقناع الأهل فالنصيحة إنك تتزوجي واحد متقدم عنده دين ومش ضروري يكون الموضوع تعدد وتساعديه بعد كدا يعدد عادي

5/ هل الموضوع هيتغير عند كدا والأفكار هتتغير ؟
دا في حالة إنك تسلمي نفسك للمجتمع من تاني ودا للأسف بيحصل كتير ، فلازم تسألي ربك الثبات
⬅️ودي كانت رسالة من أخت من هناك لأختها اللي زوجها هيعدد ، لو الزوج شاف الرسالة يدخل زوجته الجروب
وممنوع طبعًا أي شاب يدخل الجروب ده ، أنا نفسي لو سألوني سؤال من هناك بيتم إرساله عن طريق مَحرم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02cP6PZUc6B8LaNAL7FiMAF12z2nt5m5DJfQ61X7PqnQkcVn3WY8TXhTKHZCFjmNwml]

✍️بعد ما اختلف مع حماه من 3 سنين في موضوع كتابة الذهب في القايمة استمع أخيرًا لڤيديو الشيخ المشهور اللي بيقول إن القايمه عبارة عن (ما اشتراه الزوج + ما اشترته الزوجة + الذهب) 
بيقوللي على طول وافقتهم وكتبنا الذهب في القايمه من غير تفكير ثقةً في الشيخ
👈بعد الزواج الزوجة راحت تبيع الذهب علشان تدفعه كمقدم شقة خاصة ليها فقال لها: (كدا الذهب طلع من بيتي ، عاوز أغير القايمه وأشيل منها الذهب)🤷‍♂
الدنيا اتقلبت عليه وأبوها قعد يتخانق وقال له: (تعالى نحتكم للشيخ فلان) [نفس الشيخ اللي سمعه في الڤيديو]
الشيح حكم إن الزوج معاه حق بس معرفش يعمل لوالد البنت حاجة
#واخد_بالك ؟
الشيخ مش جهة تنفيذية علشان تسمع كلامه في ورقة قانونية ، هيديك الفتوى وبعد ما تمشي بيها هتاخد على دماغك والشيخ لن يملك إلا إنه يقولك: (اصبر ، فقد ابتليت في مالك) 
لما تروح تسأل حد اذهب لأهل تخصص في المسألة اللي يفهموا إزاي يطلعوك بأمان زي ما دخلوك
(العلم إنك تنصح المستفتي مش إنك تدبسه)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0hzYMDtFjzHi5w8uQXjHE4ona4HdbGHJg6VacADcbEcTwfgNrjApVu4T7y9LJNZWfl]
✍️أنا مستوعب جدًا اللي انتي بتقوليه ، علشان كدا هشرحلك الأبعاد اللي هتمري بيها وانتي هتقرري بنفسك 👇

1/ هتنزلي تشتغلي علشان الشغل هيلبي ضروريات بالنسبالك

2/ فطرتك هتتغير علشان الست ملهاش الشارع

3/ هتتعودي عالإختلاط وهيكون عادي [كثرة المساس تزيل الإحساس]

4/ هتقعدي فترة تعالجي فطرتك وهتدخلي في صراع مع نفسك رهيب جدًا علشان مش دي طبيعتك

5/ الشيطان هيتملك منك في وقت من الأوقات وهيخلي كل دا عادي بالنسبالِك

6/ هتوصلي لمرحلة كنتي مقررة فيها تقعدي بس الإنغماس بالفتن هينسيكي كل اللي في الرسالة دي

7/ هتمر عليكي مرحلة هتلاقي نفسك بتقنعي واحدة في نفس حالتك بالشغل (هتحسي إنك عادية خالص وكل اللي بتقوليه من شهور كان تزمت) 

8/ لما تكبري وترجعي لربنا في وقت من الأوقات مش هتعرفي ترجعي دينك تاني ، ولو رجع هيكون بصعوبة

⬅️عارفه ياأختي....هييجي عليكي وقت تقولي فيه👇
#فطرتي_كانت_أولى_من_بشرتي 🤦‍♀
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0YmX9RnAk4qxr7w8qsJ5hTed4UmZN4nHqbNp6hXXLKaJrbGcr2C3c4Fox4ipQzfpxl]
✍️كان كل ما يعدي يسلم عليا بعد الزواج اسأله عن حال زوجته
يقوللي: (الدنيا زي الفل الحمد لله) 
أقول له: (بتديها من وقتك ؟..بتقعد معاها ؟)
يقوللي: (مفيش وقت ، بطبق في الشغل علشان المصاريف والحمل والولادة في السكة) 
قلتله: (هييجي وقت الفلوس مش هتعوضك عن بيتك اللي هيتخرب) 
دلوقتي...زوجته طلبت الطلاق وتركتله الطفل وحاولت كتير معاها بلا فائدة 🤷‍♂
⬅️ياشباب....الزوجة اللي مش هتتأثر بغيابك ملهاش غير حاجة من اتنين ✌
1/ ياإما مش شايفاك ولا إنت فارق معاها وفطرتها منتكسة
2/ ياإما ماشيه شمال وبتعوض رغبتها مع حد تاني
⬅️حوار التعويض المادي اللي هيعوض زوجتك الصالحة عنك دا مش مظبوط أبدًا
👈خلي عندك ياأخي يقين في رزق الله واستعن به واعتقد إنه الرزاق سبحانه وتعالى أكتر من كدا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02LBn5VZmd7PqDT1wNyycik5dhK7uaX22wzjqvqAnQHyfNr5AhpEscrjtEYEDKRqNKl]

✍️إمبارح لقيت أُم من أمهاتنا جايه تسأل عليا في المطحن ، وأول ما شاوروا لها عليا وقفت في ذهول كدا وقالتلي: (لا حول ولا قوة إلا بالله ، أنا كنت فاكره إني هقابل شيخ كبير في السن)😀
ابتسمت كدا وقلتلها اتفضلي ياأمي
قعدت معايا وقالتلي: (أنا ياابني من متضرري قانون الأسرة ، ابني اتزوج واحدة من اللي إنت بتحذر الشباب منهم ، غضبت وسابت البيت في مشكلة هايفه بينهم ورفعت عليه قضايا لدرجة إنه بقى داخل في حالة إكتئاب وحاولت أخرجه من الحالة دي بالعافية ، أنا محرومة من أولاد ابني ياشيخ ، مش عارفه اتلم عليهم بسبب قوانين الحضانة وبشاعة وظلم الرؤية)
قلتلها: (ربنا يصبرك ياأمي ، طب ما تخلي ابن حضرتك ييجي يقعد معايا شوية)
قالتلي: (ياابني أنا مش جايه علشان كدا) 
قلتلها: (طب حضرتك بتتكلمي في إيه ؟)
قالتلي: (أنا جايه أشجعك وأقولك ربنا يثبتك عاللي بتعمله مع ابني واللي زيه ، أنا بدأت أعمل تجميعه لكل متضرري قوانين النسوية وأنصحهم ، وأول ما عملت كدا لقيت غالبية الشباب بيكلموني عنك ، دخلت تابعت صفحتك ومكنتش مصدقه إن فيه واحد بيبين كل الباطل ده بالطريقة دي والشباب بيقتنعوا بكلامه ، بالله عليك ياابني أنا عاوزه أشتغل معاك ، رقم موبايلي أهوه لو وقعت معاك مشكلة عاوز حد ينصح فيها زوجة من الزوجات مش عارفه خطورة النشوز اديني رقمها وأنا أكلمها وأفهمها إن اللي بيحصل دا مش في مصلحتكم كبنات)😀
⬅️ربنا يحفظنا ويحفظ كل أمهاتنا اللي مش مستوعبين الوضع الجديد اللي البنات بيتربوا عليه دلوقتي والله 🤲
👈الوضع اللي إحنا فيه عاوز فعلًا تكاتف من الجميع علشان نرمي أرضية مظبوطة لأسرة مسلمة بتتكون
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Z9gz8vNzXYQ21hn2XUxCmnU2Qb2WSrNTLutJmrmaQMjgPibcYHYnm6RiVSsQeVt8l]

✍️صديق ليا قاللي إن له صديق عنده مشكلة مع زوجته وعاوز ييجي يقعد معايا
وبالفعل...إمبارح جاب صديقه اللي لسه متابعني جديد وقعد يحكيلي شوية حاجات بتحصل بينه وبين زوجته بعد زواج 3 سنوات ووجود طفلة صغيرة بينهما
بيقوللي: (من يوم ما تزوجتها كنت متفق معاها تروح لأهلها يوم في الأسبوع ، وفي كل مرة أقعد أفهمها متحددش اليوم دا بعينه ، يعني تعرفني قبلها وكل إسبوع نحدد يوم يتناسب معانا ، وكل مرة يحصل ما بيننا مشكلة بسبب الموضوع ده)
سألته: (المشكلة بسبب إنها عاوزه تروح مثلًا يوم الإثنين وإنت مش مناسب معاك نفس اليوم كل مرة؟)
قاللي: (فعلًا..آخر مرة ضربتها واتصلت بوالدها اللي جه بيتنا يزعق ومصمم ياخدها معاه وقعد يحلف بالطلاق ياخدها) 
قلتله: (وإنت عملت إيه؟)
قاللي: (لقيت بنته مش عاوزه تروح معاه وعلشان والدي يحل المشكلة ويمينه ميقعش قاللي خد زوجتك تسلم كدا على أمها ورجعها تاني والمشكلة تتحل) 
ساعتها كل الأطراف اقتنعوا وعملت كدا فعلا ومحصلش جديد
بعدين لقيتها بتعمل مشاكل علشان أنا مش عاوز أروح أكلم والدها وقطعت علاقتي بأهلها ، وبقيت حاسس بسبب إني قاطعتهم إن أمها بقت تحرضها عليا ومبقتش كويسة زي الأول
سألته عن علاقته بيهم زمان قاللي : (علاقتي بيهم كانت زي الفل مفيش أي مشاكل خالص ، الموضوع دا اللي عمل مشكلة ، ولكنها في يوم غلطت وسابت البيت وقعدت عند أهلها كام أسبوع) 
قلتله: (غضبت وسابت البيت ؟)
قاللي: (أيوا..واتفاجئت بشيخ من المشايخ داخل يصلح تبع والدها ويبررلي إنها عادي مشيت علشان زعلانة وكدا) 
قلتله: (طب ورجعت إزاي ؟)
قاللي: (مرحتش جبتها خالص ، بعد فترة اتصلت بصديقة لوالدتها تتدخل والست دي هي اللي سعت للصلح ، والحمد لله دلوقتي هي في بيتي بس لسه متغيرة معايا ياشيخ ، أنا متأكد إن والدتها هي اللي بتحرضها عليا ، ولسه كل أسبوع نتخانق في موضوع اليوم اللي بتروح فيه وعدد الساعات ، وآخر حاجة والدها جه زارنا في العيد وكأن الموضوع عادي)
⬅️تركت الأخ يحكي كل تفاصيل الموضوع وقاعد أسمع وبس ، غالبًا صديقه كان جايبه علشان أسمعه إن دي واحدة ناشز وأنصحه يلحق يتزوج زي ما هو نفسه فهم عني في الفترة اللي تابعني فيها ، ولكنه اتفاجئ بيا بقول له: (ياابني إنت زوجتك دي حد كويس جدًا وأهلها ناس طيبين ، ليه مش عارف تتعامل معاها مظبوط ؟)
الإتنين نظروا ليا نظرة إستغراب كدا ومش مستوعبين اللي بيحصل 🙄
قلتله: (شوف ياأخي...والدها لما جالك البيت وقعد يتخانق وهي كبرت بيك ومسمعتش كلام والدها بالرغم إنه أقسم...دي حاجة تُحسَب لزوجتك وللا تحسب عليها ؟)
قاللي: (تُحسَب لها طبعًا) 
قلتله: (بالرغم إنها عملت حاجة تحسب لها إلا إنك برضو لسه مصمم تشتغل عالثغرة اللي الشيطان حطها في دماغك علشان يبوظ العلاقة اللي بينك وبين زوجتك) 
قاللي: (ثغرة إيه ؟)
قلتله: (ثغرة الزيارات ، إنت عامل مشكلة من الفراغ ، بتتكلم في حوار هايف وسامح للشيطان يدخل لحياتك منه) 
قاللي: (هو أنا مش حقي زوجتي تستأذن مني ياشيخ ؟)
قلتله: (حقك طبعًا ، مينفعش تخرج من غير إذنك ، مش إنت اديتها إذن كل أسبوع تروح لأهلها ؟)
قاللي: (فعلًا) 
قلتله: (زوجتك اتعودت على يوم معين ، إنت بقى عملت كل مشكلتك في تحديد اليوم ، اليوم اللي هي أساسًا بتكون عامله حسابها تقابل أختها فيه أو مواعده خالتها تقابلها هناك ، بتتفاجئ بيك كل مرة بتلعب في شئ حددته من غير سبب مقنع ، هي بقت شايفاك متزمت معاها في استخدام الحق ، الموضوع مش مرة واحدة كل فترة بالعكس دا إنت بتحكيلي إنك بتعمل دا كل أسبوع!...
إنت مش شايف إن دا شئ عجيب ؟)
قاللي: (بس هو يعني ينفع أبوها ييجي البيت ويعمل اللي عمله دا ياشيخ ؟)
قلتله: (ومين اللي فتح الباب لوالدها يعمل كدا وإنت بتقول إن علاقتكم ببعض كانت فوق الممتازة ؟...وإيه رد فعل زوجتك لما والدها عمل كده ؟...ما هي كبرت بيك وممشيتش معاهم بالرغم من يمين والدها) 
قاللي: (طب ياشيخ ما هي تركت البيت بعدها ومشيت من غير إذني) 
قلتله: (طبعًا دا غلط ، ولكنك بتحكيلي إن دخول شيخ منسون في الموضوع هو اللي برر لها الجريمة دي ، ساعتها ملقيتش حد من أهلها معاك علشان إنت غالبًا خسرتهم كلهم بسبب تزمتك في استخدام الحق ده ، الحق اللي زوجتك مش بتعارضك فيه ، يعني مش بتعمل مشكلة علشان تروح يومين مثلًا ، دا هي موافقة على يوم واحد ، يوم واحد بس كل أسبوع ، وبالرغم من ده سَعَت ترجع ودخلت واحدة تصلح بينكما) 
الشاب بدأ يضحك ويتعجب ويقوللي: (بس إنت شايف أهلها إيه ؟)
قلتله: (شايف أهلها ناس كويسين جدًا ومش دول اللي ينفع تخسرهم ، إنت بنفسك بتقول إنه بالرغم من مقاطعتك لهم والدها جه وزارك في العيد ، لسه برضو بعد زيارته مقاطعه!...
دا إنت عجيب ياأخي والله)🤣
الشاب بدأ يرتاح للكلام ويضحك هو وصديقي اللي كان معاه
سألت صديقي: (إنت بتعمل كدا مع زوجتك ؟)
قاللي: (لأ خالص) 
قلتله: (ولا أنا ، ليه أعمل ثغرة في حياتي ملهاش لزمة تتعمل)
قاللي: (طب أنا بخليها تروح من الظهر وترجع على المغرب كل أسبوع) 
قلتله: (لما هتسيبني دلوقتي هترجع لزوجتك وتقول لها: (بإذن الله كل أسبوع هتروحي لأهلك يوم كذا ، وتسيبها ياعم تقضي اليوم كله هناك ، وتروح تاخدها في آخر السهرة بنفسك وتسلم على حماك وحماتك ، وياسلام بقى لو سمحتلها بيوم كدا كل شهر تبيت هناك) 
قاللي: (تقضي اليوم كله وتنام هناك كمان ؟)
قلتله: (أيوا...بعد شهرين هتلاقيها جايه لك في نص الليل وهتشك إنك بتتزوج عليها 🤣..وشوية هتنشغل بالعيال ، وإنت بنفسك هتتحايل عليها تروح تهدي نفسها وعلاقتك بحماتك هتتظبط زي الأول ومش هتحس بأي تحريض عليك ، دا وضع طارئ ياابني إنت اللي عملته)
الشاب مشي من عندي بوجه غير اللي جه بيه وكان قاعد يضحك لما قلتله: (خلي بالك ، أول ما هتقفل الثغرة دي قصاد الشيطان هيحاول يفتح لك ثغرة تانيه ، مهم جدًا تتعلم إن دي ثغرة علشان تقدر تحددها وتقفلها ، إنت للأسف لإنك مش على دراية بثغرات الشيطان قاعد تقفل في حاجات ملهاش تتقفل)
⬅️ياشباب....لما ربنا يرزقكوا بزوجات طيبات بلاش تتفننوا في إفسادهم وتعينوا الشيطان عليهم...عقل الست مش بالذكاء والحرفية في الفهم اللي بتتعاملوا معاهم بيه
#وربنا_يوفقكوا_ويصلحلكوا_أهلكوا🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02EwjhmLb4XaxFTaMGTTgjEZ7KxKb9pvTYgWkn8U1XUneXiHo55CtBjG1kLjx4Ea3pl]

✍️إمبارح لقيت أحد المشايخ هنا في العاشر باعتلي شاب في مشكلة ، الشاب لما جه حكى ليا مشكلته مع زوجته وأهلها وإنها تركت البيت من حوالي شهرين ونصف ومعاها البنت ومش عارف يحل معاهم خالص
الشيخ اتدخل بواسطة أخو الزوجة واتصل بالشاب ده والشاب لقى إن دي فرصة إنه يرجَّع زوجته تاني
لما جه وقت القعدة الشيخ حصل عنده ظرف وأعطاه عنواني وقال له ييجي ليا
لقيت الشاب بيقوللي: (القعدة دلوقتي) 
قلتله: (دلوقتي إزاي ؟)
قاللي: (بالله ياشيخ تيجي معايا يمكن الحل يكون على إيدك) 
الحقيقة لما سمعت منه شوية تفاصيل حسيت إن دي مشكلة عاوزه تدخل فوري مينفعش تنتظر ، ومشيت فعلًا معاه
رحنا لبيت والد الزوجة اللي الزوجة قاعده فيه هي وبنتها ، اتفاجئت بوالدها رجل ملتحي والأم منتقبة والبيت ظاهر عليه الإلتزام
قعدت شوية كدا أسمع من الأطراف علشان العدد كان كبير (ناس من أهل الزوج ، وناس من أهل الزوجة ، لحد ما ترجمت التفاصيل) 
سألت والدها: (هو بنتك غضبانة ليه ياحاج ؟)
الراجل قاللي: (أنا بنتي مش غضبانة ولا حاجة ، دي نزلت معايا وهما سمنة على عسل ، ولما كلمته أقول له إن زوجتك عندي زعل جدًا إنها نزلت من غير إذنه ، طب ما أنا أبوها رحت أخذتها فين المشكلة؟)
قلتله: (ياحاج ، هو بنتك دي ينفع تخرج بغير إذن زوجها من البيت ؟..إيه علاقة إن فيه مشكلة أو مفيش ؟ وبعدين ليه متعلمش بنتك تستأذن زوجها قبل الخروج ؟)
الحقيقة الراجل سكت خالص واتكلمت مع الزوجة نفسها اللي فهمت منها إنها متزوجة من قريب وبتدرس علم شرعي ، كلمتها بالشرع علشان تستوعب الجُرم اللي عملته وهي كمان أقرت بغلطتها واعترفت بيها
👈العلاقات بين الطرفين باظت خالص ، باظت بعد ما كان الزوج بيقول عن حماه وحماته إنهم زي والده ووالدته
علاقة الزوج بإخوة الزوجة الذكور كانت فوق الممتازة ، فهمت ده من الروابط المادية فيما بينهم ، واللي اتفركشت كلها بعد غضب الزوجة وتركها بيته
⬅️المشكلة عند الزوج هي إن الزوجة تركت بيته فالأهل أقروا بغلطتهم ، بدأت أطلب من الزوجة تتكلم وتفهمني إيه المشاكل اللي بتوصلها تعمل ده
بدأت الزوجة تتكلم وفي كل تفصيلة ألاقي حد من الحضور قام يمسك في الطرف اللي قصاده 🤣
الحمد لله ، قمت وحكمت الموضوع وقلتلهم: (بقوللكوا إيه ، أنا لا أعرفكوا ولا أعرف الزوج ، الزوج دا من ½ ساعة بس دخلني في مشكلته ، ولما قاللي تعالى اركب معايا عربيتي رفضت وجيت بعربيتي ، عارفين ليه ؟)
قالولي: (ليه ؟)
قلتلهم: (علشان لما أقول كلام ميعجبهوش ألاقي مواصلتي معايا وأحكم بينكم من غير ضغوط)🤣
طبعًا المجلس كله قعد يضحك والزوجة اطمئنت ليا ، والحمد لله مكنتش تعرف أنا مين وإلا مكنتش قعدت خالص 🤦‍♂
⬅️الزوجة اتكلمت وقالت: (الزوج جاف معاها جدًا في التعامل ، بدأت طريقة تعامله مع أهلها تتغير ، بيضغط عليها في معاملته ببنته وبيحاسبها على كل شئ ممكن يحصل لها بالرغم من فرط حركة البنت وإنها لسه بتتعلم تربيها إزاي ، دايمًا حاططني في أزمات مادية وبتزنق باستمرار في شراء طلبات البيت ، كل ما أكلمه مش فاضي يرد عليا ، ابعتله واتس بيرد عليا بعد وقت طويل ، كل دي مؤشرات مخلياني أفهم إنه مش حاببني مع إني بحبه جدًا بس ليه يتعامل معايا كدا ؟..بحاول أطلب منه كتير يخرجني ومفيش فايده ، لا عاوزه مصاريف زيادة ولا شئ أنا بس عاوزه اهتمام بيا زي ما بيهتم بالبنت كدا ، دا كل ما البنت تعمل حاجة يبهدلني بسببها ليه الضغط دا ؟)
الزوج بدأ يتكلم فقلتله: (بعد إذنك متتكلمش ، أنا فهمت كل حاجة) 
حسيت ببعضهم بيقاطعني قلتلهم: (ياجماعة ، فيه واحد بيفهم النكتة قبل ما تتقال ، وواحد تاني بيفهمها بعد 3 سنين ، أنا فهمت والله كل مشكلة بنتكوا) 
قلتلهم: (شوفوا....مشكلة بنتكوا مشكلة هايفه جدًا بتحصل في كل بيت ، بنتكوا ربنا يحفظها عندها دين حتى لو غلطت فاعترافها بالغلط بيكبرها في نظرنا ، الزوج لازم يفهم مني الكلمتين دول 👇

1/ مفيش حاجة اسمها زوجة بتنزل تشتري طلبات البيت ، البيت دا مسئوليتك إنت ، متخليش زوجتك تتعامل مع بقال ولا صيدلي ولا مكوجي وإنت موجود

2/ موضوع مصروف البيت اللي إنت بتقول لازم يكون في إيدك [لإن الزوج اتكلم في ده] إنت فاهمه غلط ، الموضوع كله عبارة عن راتب خاص بيك ، عليك مسئولية التعامل فيه (تشتري منه احتياجات البيت وكل اللازم) بس مفيش مشكلة تكون سايب أي مبلغ ولو بسيط 200 ج مثلًا لحدوث أي ظرف طارئ وإنت مش موجود ، والزوجة هتتصرف فيه بمعرفتك طبعًا

3/ ليه متخرجش زوجتك ، هي طالبه تخرج معاك ، فين المشكلة ؟
(البنت وهي بتتكلم قالت إنه حتى مش عاوز يخرجها ويروحوا المسجد ، يعني الموضوع مش موضوع فلوس ومصاريف)

4/ طبعًا موضوع الإهتمام دا غالبًا مشكلته إنكم لسه متزوجين من 4 سنوات ، عادي تصبروا شوية لحد ما تتعلموا الحياة بتمشي إزاي

5/ أكبر غلط في التربية إنكوا تتدخلوا في التصحيح لبعض قدام الأولاد ، مينفعش الطفل يعرف إن فيه طرف من الأطراف بيعمل غلطة في تربيته وإلا هتسقَّطوا نفسكوا من عين الطفل والطفل هيلجأ لطرف دون طرف وهتكون مشكلة

⬅️بعد ما قلت الكلمتين دول الزوج قاطعني وقاللي: (إهتمام إيه ياشيخ ، دي من يوم ما تزوجتها وأنا مديون وعليا ضغوط لا يعلم بها إلا الله)
قلتله: (هو إنت فاهم إن الضغوط اللي عليك أكبر من الضغوط اللي كانت على سيدك النبي ﷺ ، مع الجهاد والدعوة وتعليم الناس ونشر دين كامل عامل وقت لأم المؤمنين عائشة قاعده فيه تحكيله قصة (أُم زَرع) لا كمان ومركز معاها ومديها إهتمام ، لو عندنا مشكلة نعالجها مش نقعد نبرر لنفسنا لإن خير الهدي هدي النبي ﷺ
وبعدين يعني هي طالبه تخرجها كل يوم!
قاللي: (بس دي دايمًا متوترة ياشيخ ، مضغوطة بسبب دخولها في مشكلات صديقاتها ومشكلات والدتها بتحكيهالها) 
قلتلها: (لو المشكلات اللي صديقاتك بيدخلوكي فيها بتعمل ضغط عليكي وتأثر بسببها على فطرتك اوعي تسمعي مشكلة ولا تتدخلي فيها)

الزوجة قالتلي: (طب ينفع ياشيخ أروح البيت ألاقي الكالون متغير ؟ غَيَّر الكالون بعد ما مشيت) 
قلتلها: (ياأختي ، بعد ما تسيبي بيتك متتكلميش مطلقًا في أي شئ فيه من أول الباب لحد أوضة النوم، انتي اللي مشيتي ، لو حاسه إنه بيتك مكنتيش خرجتي منه) 

⬅️الزوج والزوجة فهموا الموضوع وكانوا مرتاحين للكلام جدًا فلقيت الأهل من الطرفين بدأ كل واحد منهم يقف يصفي الحسابات مع الطرف اللي قصاده😀...قلتلهم: (ياجماعة هو انتوا جايين مش مراجعين نيتكوا ؟..إحنا مينفعش ننظر لحظوظ أنفسنا مطلقًا ، كل همنا هو إصلاح البيت ده اللي غالبًا الشيطان كل ما ندحره يرجع تاني ويوسوس لواحد منكوا ، أنا نفسي جاي ومستعد لأي حاجة في سبيل إن البيت يتم إصلاحه) 
👈الحمد لله ، ربنا وفقني إن البنت رجعت لبيتها ، وكان لها طلب أخير عندي قالتلي: (لما يحصل مشكلة تاني نعمل إيه ؟)
قلتلها: (اعملوا زي ما عملتوا دلوقتي ، دخلوا واحد يحل بالشرع في بيتكوا اللي هو بيتك وربنا سبحانه وتعالى نسبه ليكي في القرآن ، حد ييجي يقعد معاكوا تصطلحوا عليه ، متخرجيش من بيتك نهائي ، شايفه خروجك عمل مشكلة كبيرة بين كل الأطراف إزاي بعد ما كانوا بيحبوا بعض ؟) 
⬅️الشرع جميل ياجماعة ، اتعلموه هترتاحوا وهتصلحوا بيوتكوا والله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0yuatgqGtZyPtDSWD3wPLGdSLSXL3guBXuysJvVyCm7N6k3R3ASLynYM8AqYeHSyWl]
✍️إمبارح لقيت أخت جايه ليا المطحن وبتقوللي👇

-حضرتك الشيخ أحمد ؟

=أيوا ياأختي..اتفضلي

-أنا زوجي جه لك من فترة وسألك وقالك زوجتي عصبية ، فاكر إنت قلتله إيه ؟

=انتي عارفه كام واحد بيجيلي كل يوم ؟ هفتكر زوجك منين طيب ، طب قوليلي كدا ملابسات الموضوع يمكن أفتكر

-زوجي قالك إن زوجته عصبية وحضرتك أول سؤال قلتله: (زوجتك موظفة ؟)
ولما عرفت إني بشتغل نصحته يقعدني من شغلي

=طيب ياأختي وفين المشكلة ؟

-مش المفروض تطلب تسمعني ياشيخ ؟وللا تقول له النصيحة من غير ما تسمعني ؟

=وهو أنا محتاج أسمعك في إيه ؟ هو لما أعالج شئ خاص برجولته لزمتك إيه في الموضوع ؟ هل لو قلتيلي مشكلة ولقيت المشكلة عندك ونصحتك محتاج أسمع لزوجك ؟..طب ما الغلط مش عنده في الأساس 🤷‍♂

-مش فاهمه!🙄

=لو تتخيلي إني بعد يوم عمل طويل أرجع بيتي علشان ألاقي زوجتي سايبه الصحون والغسيل ليا..
هل دا يكون صح ؟

-لأ طبعًا

=تمام...يبقى أنا ليا عمل الخارج وزوجتي لها عمل الداخل ، ولما زوجتي هتسيب ليا عمل الداخل مع عمل الخارج المنظومة أكيد هتبوظ ، حضرتك ياست الكل شايله ( عمل داخل + عمل خارج) وكان طبيعي تتعصبي وتبقى مش في حالتك الطبيعية علشان ربنا خلقك لشئ انتي خالفتي فيه فطرتك ..احترمي ضعفك واتعاملي معاه

-بس زوجي حاطط عليا من ساعة ما قعد معاك وقاعد يقوللي الشيخ قاللي قعدها من الشغل

=طب ما تقعدي ياأختي وتسمعي كلام زوجك

-أصل زوجي بخيل ، مبيصرفش عليا ولا عالعيال

=اتزوجتي ليه من واحد بخيل ياأختي ؟ مظهرش معاكي في فترة الخطوبة ؟ مكنش باين نوعية الزيارة اللي بيدخل بيها عليكوا مع حالته المادية ؟ معرفتيش الصفة دي من الكلام ؟

-لا والله ياشيخ ، اكتشفت دا بعد الزواج

=طب ليه مكملة معاه ؟ انتي شايفه دي حاجة كويسة إنك تعيشي مع واحد تصرفي انتي عليه ؟

-ما هو ياشيخ لو كل واحدة اتطلقت علشان حاجة زي دي كل البلد هتكون مطلقات

=طب وانتي دلوقتي وضعك إيه ؟ انتي كدا متزوجة ؟

-هو طلقني غيابي أصلًا 😏

#واخدين_بالكوا_من_حاجة !

1/ بعض النساء عندهن هاجس بيقول: (لازم أسمع كل شئ من الطرفين) 
في حالة زي دي مكنتش محتاج أسمع شئ من الزوجة علشان أحط على الزوج
أيوا....(أحط على الزوج) 
الراجل اللي يسمح لزوجته تشتغل علشان تكفي نفسها ومصاريفها مش راجل ، مش محتاج أسمع من الزوجة في شئ خاص برجولة واحد وحفاظه على بيته

2/ أخت زي دي أخت طيبة ، الخروج أرهقها جدًا ، مش مستوعبة سبب إرهاقها وعصبيتها...منظومة الست اللي بـ100 راجل دي منظومة غلط في المجتمع (الست مينفعش تكون راجل والراجل مينفعش يكون ست) 

3/ الأخ بيسأل عن العصبية وهو مش حاطط إيده عالمشكلة الرئيسية...المسكينة مكلفة بكل شئ (بتقوم بمهام الزوج ومطالبة في نفس الوقت تقوم بمهامها كزوجة) 
احترموا أنوثتكم كنساء وقدروا الخصائص اللي ربنا خلقها فيكم

4/ بعض النساء بيفتكروا إني لما أنصح الرجالة بشئ هما مش واخدين بالهم منه إني كدا منحاز للرجالة ، بالعكس والله ، دا كل دا كان لمصلحة الأخت من البداية علشان أحافظ على بيتها
خروجها وإرهاقها يوميًا كان السبب الرئيسي في وصول وضعها لكده ، لو كانت لجأت لحل شرعي من البداية كانت لقت الحل حتى لو كان بالطلاق عادي (ما هو حل شرعي برضو لجأ الزوج له في النهاية واتحسب على الزوجة) 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0TdVBBw8tPNAHmjrXcdwrs246NYcXMWsqar7YaXRpqjqpN1BNaFMcDfTqyM1Fx4Qdl]

-ياشيخ عاوزه اكلمك عن ابني اللي عاوز يتزوج من غير قايمه ، البت مش هتجيب حاجة خالص ، بيقوللي هتزوج شرعي ، هو أنا كنت متجوزه أبوه عرفي ياناس 🙇‍♀

=لا ياحاجة ولا عرفي ولا حاجة ، انتوا فوق دماغنا ، بس إيه مشكلتك إن ابنك يتزوج زي ما الشرع قال

-وهو الشرع قال البت متجيبش حاجة لبيت زوجها وتساعد معاه ؟

=لا طبعًا ، هي لو عاوزه تجيب الشقة كلها محدش هيمنعها ياست الكل ، بس متجيبش حاجة غصب عنها

-طب ما هي مش هتجيب غصب عنها

=طب لو مجبتش هتزعلي ياحاجة ؟

-آه طبعًا ، هو ينفع متجيبش ؟

=تمام ، يبقى مش بالتراضي ياحاجة ، هي كدا بتجيب علشان الناس بيلزموها بكده ، الشرع اللي مفيهوش إلزام انتوا خليتوه فيه إلزام ، نصدق الشرع بتاعكوا وللا الشرع بتاع ربنا ؟

-هاه ، بس ياولدي البنات حدانا في البلد بيجيبوا ، نعمل إحنا شرع لوحدنا ؟

=يعني اللي مبيجيبش بقى شرع ؟...طب إحنا لو اخترنا شرع ربنا هنختار أي حل فيهم ياأمي ؟

-نختار شرع ربنا طبعًا ياشيخ

=تسلميلي ياست الكل ، وابنك اختار الشرع اللي مش بيلزم البنت تجيب حاجة غصب عنها

-طب والقايمه ياشيخ ؟

=القايمه دي بيكتبها الشاب اللي ألزم البنت تجيب غصب عنها ياحاجة ، إحنا مش هنخليها تجيب حاجة

-والشقة تبقى فاضيه ؟

=لأ...الشقة هيكون فيها ابنك وبنته وبعدين هيملوها عيال ، مش فاضيه ولا حاجة ، انتي عاوزه تروحي تعيشي معاهم كمان ؟😂

-لا ياابني الله يسهلله هو وزوجته مليش دعوة ، طب والقايمه هتتكتب بإيه ؟

=زي ما النبي صلى الله عليه وسلم كتبها لبناته ياست الكل

-صلى الله عليه وسلم ، طب هو كتب لبناته إيه ؟

=مكتبش حاجة 😂، علشان محدش ألزمهم يجيبوا حاجة ، اللي عاوز يجيب يجيب واللي مش مآمن وهيجيب غصب عنه ميجيبش ، هاه ياأمي.هتقعدي تصلي عالنبي كدا وبس ؟مفيش أي تطبيق لأفعاله في حياتنا ؟

-بس ياابني ابني بيقوللي إني ممكن اتسجن بالقايمه دي ياأمي ، هو في واحدة ممكن تبيع جوزها وتسجنه ؟

=انتي ياأمي كنتي ممكن زمان تلبسي بنطلون قصير وتمشي في الشارع ؟

-يالهوي 😱...دا جوزي كان يدبحني

=كنتي ممكن تغضبي وتمشي من غير ما زوجك يعرف انتي رايحه فين وجايه منين

-إي اللي بتقوله دا ياشيخ ، دا أبويا كان يموتني

=كان ممكن يكون ليكي فيس بوك تدخلي تعلقي عند رجالة وتقولي لدا جزاك الله خيرا ولدا أثلجت صدري ؟

-صدري 🤦‍♀..عيب ياشيخ اللي بتقوله ده

=ما هو ياست الكل دا اللي ماشي اليومين دول ، بنات اليومين دول ياحاجة فيهم بنات بايعين دينهم ، مستكتره عاللي بايعه دينها دي تبيع جوزها ؟

-ياخبر إسود ، ربنا يرحمنا ياشيخ ، بقولك إيه ياابني ، ما هو إنت زي ابني برضو

=اتفضلي ياأمي

-متسيبش محمد بالله عليك ، الواد دا طيب وغلبان وشكله هيتبهدل 🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02d2Z3JE7tSyAA66hdvDzF7Tw2sb9xV437dkS17XcncvqXYNJ73TSKDu4zhjEFbGPal]

✍️من فترة كدا كان فيه شاب بيتردد عليا من محافظة بعيدة يشتكيلي من سوء معاملة والده له بعد الإلتزام وعدم تقبل العائلة لالتزامه ، وأنا بصراحة من كثرة ما كان بيجيلي كنت متعجب جدًا من قسوة وغلظة الأهل في التعامل مع شاب بدأ يمشي في طريق ربنا ويطلب العلم الشرعي زي ما كان بيحكيلي
الحقيقة أنا بحب أبحث في كل الظواهر دي جدًا لإن الموضوع كان شاذ جدًا عن المألوف وقلتله: (بقولك إيه..إيه رأيك لو تيجي تشتغل معايا وتسيب بيت والدك وتسكن عندنا في العاشر ؟ وأهو هتعيش في بيئة ملتزمة هنا بعيدًا عن المشكلات وهتفرغ ذهنك خالص ، بس خُد إذن الوالد الأول) 
الشاب مكنش مصدق وراح أَجَّر مكان يعيش فيه هنا ومن تاني يوم راح استأذن والده وجه يقوللي: (دا فرح جدًا إنه هيخلص مني)🤣
⬅️جه يشتغل معايا وفضلت مركز معاه علشان أدرس الظاهرة دي كويس
عادتي في اللي بيشتغل معايا إني أربيه ، يعني مش شغل وبس ، بعلمه كل حاجة ، وبشترط على اللي يشتغل يتعلم كل حاجة علشان يطلع من المطحن فاتح لنفسه مكان ينفعه بعدين
النبي ﷺ يقول: (لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه) 
👈بعد مرور شهر ونصف من شغل الشاب دا معايا لقيته بيقوللي: (أنا قعدت معاك أهوه فترة ياشيخ أحمد ، إيه رأيك فيا ؟)
قلتله: (أقولك رأيي ومتزعلش ؟)
قاللي: (لأ مش هزعل ، أنا مهتم جدًا أتعلم منك) 
قلتله: (إنت عيل وسخ للأسف وعمرك ما هتكون راجل ، أنا قاعد طول المدة دي أدرس شخصيتك علشان أشوف ليه أهلك مش مقتنعين بالتزامك زي ما بتردد دايمًا ، الله يكون في عونهم والله ، إنت كرهتهم في صورة المتبع للسُنَّة) 
الشاب قعد مذهول جدًا وقاللي إزاي يعني؟😱
قلتله: (أول صفة فيك إنك عيل كذاب ، وعلشان تحلل لنفسك الكذب كنت دايمًا تستخدم التورية علشان تحلل الكدب ده ، تستخدم الكذب مع الزبائن ، الزبون مثلًا يسألك عن فنجان قهوة فترمي كنكة عالسخان وتشاور عليها وتحلف بالله إن الكنكة عالنار 🤣 ، والمصيبة الكبيرة بقى إنك بدأت تستخدم التورية معايا أنا كمان ، تخيل!....
تحب ياابني أقولك على مدار شهر ونصف كذبت عليا في إيه وأنا مكنتش حابب أحرجك لحد ما أجيب آخرَك ؟ ياابني السلف الصالح كانوا بيضطروا للتورية في الضروريات والمخاطر للحفاظ على الدين وإنت حياتك كلها ماشيه بالكذب والخداع في شوية قهوة ؟)
الواد ارتبك ومسك دماغه وقاللي: (بصراحة ياشيخ أنا بعد ما اشتغلت مكنتش لاقي وقت أطلب فيه علم شرعي زي الأول) 
قلتله: (ياابني العلم الشرعي لا يُفتَح لمثلك ، شرع ربنا مش هيروح لواحد منافق كذاب بيتكسب من الكذب ، عارف أحسن حاجة حصلتلك في حياتك إيه ؟)
قاللي: (إيه ؟)
قلتله: (إنك بدأت معايا هنا علشان أديك السيرة الذاتية بدري بدري يمكن تفوق ، اللي زيك بيفشل في زواجه لإن مفيش ست هتحترم زوج كذاب ، هتفشل في تربية عيالك وهتطلع للأمة شوية نصابين كذابين ، حتى لو تاجرت بعد كدا محدش في السوق هيثق فيك ، أنا نفسي لو إنت حلفتلي 100 يمين في أي موضوع والله ما هصدقك لإني فهمت آخرَك)
⬅️الحوار دا كان قدام ابني زياد ، واتعمدت يكون بالشكل ده لإن الواد كل شويه يقوللي: (ياأبي ، فلان بيغش في الميزان ، فلان بيقول كذا للزبون) ...[على الواد ده]
زياد كان بيحصلله صدمة من شكله الخارجي اللي هو عالسنة وبين تعاملاته مع البشر في وسط التعاليم اللي غرستها فيه ..وأول مرة يقابل شخص متدثر
(طبعًا اديته حسابه ومشيته علشان الكذاب ملوش أمان بس كان مهم أديه درس يكون حجة عليه في كل حياته)
👈من يومها وأنا قاعد أفكر في حال البنت اللي شاب زي دا هيتقدملها ، هتكتشف كل دا إزاي؟
والحل الوحيد إنها تستعين بالله وتسأله نور البصيرة
⬅️صفات التدثر زي ما هي موجودة في البنات فهي موجودة في الشباب أيضًا ، فلازم نخلي بالنا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid024PPtwk9dKa7it1EwGP73ocGkNLAMicLM6jfwnqHG5g1pzNzWQUXZHr9mpk42Yurhl]
✍️بعض النساء عندهن ترويج لهذه الشبهة (لو قللتي في مهرك الزوج هيسترخصك) 
والحقيقة الشبهة دي ترويجها جاي من النواشز اللي داخلين الزواج على طمع علشان يبرروا طمعهم
صحيح المهر ملوش سقف ولكن التيسير في المهور هو الذي حثت عليه النصوص الشرعية
#إتباع_الشرع_يعلي_القدر_أم_يخفضه ؟🤔
مهم جدًا نفهم الأصل ده
دا فيه شباب كتير جدًا لما بدخل لهم في مشكلات بيقولولي: (إحنا عاوزين نطلق من بدري بس تيسيرها ليا في الزواج قاطم ضهري) 
وبسمع كتير كلمة: (گرم أبوها ليا مخليني متغافل عن حاجات كتير بتعملها معايا) 
👈مش بالضرورة البنات يفهموا إن الشاب مشي علشان يسرت له...أبدًا
بعض الشباب يلاقي البنت جميلة بس روحها مش حلوة
البعض بيرتاح لها جدًا أحيانًا بس ممكن يحصل مشاكل مع أهله وميحبش يدخلها في الصراع ده
مين دخل في دماغكم إن اللي تقلل المهر الشاب بيزهد فيها؟
العكس هو الصحيح..أنا اللي بشوفه من الشباب إن الزيادة والمغالاة في المهور بيقلقهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02kCeGMA27hDZnjbAwgK6y9NJ7dbCqgeehPgu8Mn67eqJjzw4w9AkJiB45ujkicEerl]

✍️اليومين دول بيجيلي شباب كتير في مشكلة جديدة شويه
المشكلة إنهم خطبوا من الموقع بنات صغيرين في السن بس كلامهم عامل للشباب قلق شويه
واحد منهم مثلًا بيقوللي: (بلاقيها مش معترضة على التعدد ولا أي حاجة خاصة بيه ، واستغربت أساسًا لما لقيتها هي اللي بتفاتحني في الموضوع ، مش عاوزه تخرج من البيت نهائي ومؤمنة جدًا بالقرار في البيت ، كارهين النسويات بطريقة فجة غير المعتاد حتى لو من أهاليهم ، كلامهم في الطاعة جديد علينا كشباب ، إحنا عاوزين واحدة مطيعة صحيح بس مكناش نتخيل إن الموضوع يكون بالشكل الشديد ده لدرجة إنها بتسمع كلامي وإحنا لسه مخطوبين مع معرفتها إن دا مش إلزامي عليها ، بنسألهم بتعملوا إيه دلوقتي فبنلاقيهم واخدين فترة عودة للفطرة قبل الزواج 🤣..هو دا بجد ياشيخ ؟)🤔
#تحليل_الظاهرة_دي 👇
بعض الشباب بيفتكر إن دا صنف المتدثرات اللي بنتكلم عنه والشاب بيكون جاي ليا أساسًا على أمل إني أنصحه يلغي الخطوبة ، بس بيتفاجئ بكلام تاني خالص
البنات دول نتيجة طبيعية لخط دعوة بيخاطب الفطرة ، خط دعوة جه في وقت ظهرت فيه النسوية بوجهها الحقيقي في كل عائلة بل في كل أسرة وشافوا بنفسهم خراب بيت بنات عمهم وخراب بيت صديقاتهم بل وجد البعض منهن خراب بيت الأم لما مشيت خلف النسوية
البنات دول وجدوا في الدعوة النسوية والخطاب السيمباوي اللي بيمارسه بعض الدعاة حاليًا أقرب وسيلة لدخول جهنم اللي هما ملتزموش إلا علشان يهربوا منها🔥 
👈غالب سن الفتيات دول بيكون صغير نسبيًا [من 18 سنة لحد 25]
#بنصح_الشباب_بإيه ؟🤔
الحقيقة بنصح دايمًا الشباب يتعلموا يتعاملوا مع الصنف دا إزاي
الصنف دا يستاهل إنك تشتغل على نفسك علشان تعرف تتعايش معاه
البنت اللي تشربت الدعوة بالطريقة دي سهل جدًا الشيطان يسيطر عليها وتنتكس علشان مفيش عِلم لسه (الشئ الوحيد اللي بيحافظ على ثباتك على الدين هو العلم الشرعي) 
العلم اللي هيكون بعد الزواج مسئوليتك إنت
أيوا.....إنت
إنت اللي عليك تعليمها ، تعليم المعاهد بالشكل اللي بنشوفه دلوقتي مش هو العلم الصحيح اللي المطلوب من المسلمات يتعلموه ، غاية العلم الشرعي للنساء هو الوصول بالمرأة لحسن التبعل ومن ثَم يوفقها الله لعباداتها بطاعتها لزوجها ودا مش موجود في المعاهد الشرعية للأسف أو مبيتمش التركيز عليه

👈الصنف دا ممكن يفسد تمامًا لو هتعمل ده👇

1/ لما تتزوج متنتهزش فرصة إنها بتقول التعدد عادي وجميل فيحملك ده إنك تقعد تكلمها كل شوية عنه أو يوصل بيك الحال إنك تخليها تدوَّر لك مثلًا (حتى لو من باب المزاح) 
خليك واقعي ومتعينش الشيطان عليها وتخليه يدخل لقلبها من باب الغَيرَة فتكره التدين وتتغير معاك...وقت ما تحب تعدد ابقى عرفها أول ما تلاقي أو حتى متعرفهاش...بس مش كل شوية تقعد تكلمها فيه

2/ الصنف دا هيمر بأوقات فراغ كتير في حياته ، الفراغ دا ممكن يخليها تتطلع للي حواليها ، فبلاش بالله عليك تعمل نفسك مش فاضي وعندك مشغوليات الأمة فوق دماغك وتطنشها أو لما تحتاجك متلاقيكش جنبها ، اديها من وقتك واعمل زي سيدك النبي ﷺ ما كان بيعمل مع زوجاته

3/ احذر الإختلاط ، مقصدش الإختلاط مع الرجال إحنا أساسًا مش هنوصل لده
احذر الإختلاط مع نساء أهلك بالذات ، عيلتك فيها الصالحة والطالحة اللي هتشوف حياتك فهتفسدها عليك ، هتلاقي زوج أخت ممكن يكون بيقول لأختك خليكي زي فلانة اللي بتحسن التبعل لأخوكي ، أو فلان اللي سمع عن زوجتك وشاف فيها مواصفات الزوجة القارة في بيتها وقارنها بزوجته وقعد يكلمها عنها ، أبوك نفسه ممكن يقارنها بأمك ويعمل عداوة بين زوجتك وحماتها
الغَيرة بين النساء من أصعب ما يمكن ، والنفسنة في البيئات دي ممكن توصل للأعمال السحرية (ربنا يبعد عنكم الشر) 

4/ البنت دي مؤمنة تمامًا بالقرار في البيت ، بلاش تخلي حبها للقرار ده يحرمها من الخروج معاك ، بلاش تهملها أو تنشغل بعد ما تخلفوا عيال بعلاقة خاصة تكون بينك وبينها

5/ اوعى تسافر وتسيبها ، هتندم ندم عمرك
البنت اللي رجعت لفطرتها عمرها ما تستغنى عن راجل في حياتها (وافهمها بقى زي ما تفهمها)🙄
خلي لك مَسكَن دايمًا جنب شغلك ، متسيبهاش علشان تفضل محافظ على الكنز اللي معاك

6/ سرك وسرها لازم يكون في بير ، الدنيا لو احتدمت بينك وبينها أوي دخلوا حد غريب عنكم تمامًا يكون فاهم في الشرع
متديش فرصة للقريب يكون هو الثغرة اللي الشيطان يدخل لحياتكوا منها مهما كانت ثقتك فيه..(معلش....خد بنصيحة أخوك إحنا كاشفين كل حاجة من فوق) 

👈البنات دول كانوا فاهمين دعوتنا غلط لما كانوا بيسمعوا عنا ، لما سمعوا منا اكتشفوا إننا خايفين عليهم بجد
إحنا مش بس خايفين على فطرتهم من مجرد الدخول في تعليقات الرجال ، لاااااا أبدًا..
دا إحنا بنخاف عليهم من الدخول في التعليقات مع النسويات حتى لو بيصدوا عن دعوتنا والله أهم حاجة سلامة قلوبهم من الإنتكاس
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid024cHL7fD2sLhRFKdo7pfidZRzNtPRftsxFJ23h1ALCo91aFeHAEycnNV89yx8Q3jgl]

✍️لا بالعكس...صفة البخل في حماك ممكن تكون في صالحك...بس ركز معايا 👇

1/ إحتمالية نقل الصفة دي للمخطوبة إحتمالية واردة جدًا ، وعلشان كدا لازم تتأكد منها في الخطوبة من خلال تقديم واجب الضيافة من الأم (إحتمال صفة البخل تكون نابعة من الأم في الأساس) 
هتلاحظ البنت راضيه أو مستاءة من التصرفات دي ولو حتى بتعبيرات الوجه

2/ هتسأل أسئلة مباشرة للبنت : (لما حد ييجي يزورنا هنقدمله إيه ؟)
(طب لو مفيش عندنا شئ نضايفه بيه ؟)
(طب لو واحد زارنا من غير إستئذان [مفاجئ يعني] موقفك منه إيه؟)
هتفهم كل شئ من خلال الأسئلة دي

3/ وجود صفة الگرَم في بيتك هيخلي خطيبتك بعد الزواج تتمسك أكتر بالبيت (مللًا من بيت والدها) 
صفة الكرم بتعمل صدمة عند البنت اللي طالعه من بيت زي ده

4/ بعض النساء بينسوا الوضع عند الوالد بعد الزواج ، ساعة المشكلات هتكلمك عن عيشتها اللي كانت في المالديڤ وخروجاتها والعز اللي كانت فيه..(اوعى تعايرها أو تبكتها...متاخدش على كلام النسوان خالص) علشان دا هيعمل لديها شعورا عكسيًا تجاهك...(الرجل لا يتكلم بل تكفيه الأفعال) 

5/ ساعة الغَضب لما الشيطان يهفها في عقلها الصفة دي هتكون عامل مساعد لك علشان ترجع
سيبها خالص تعيش هناك واوعى تبعت مصروفات...(الحاج حريص والست حريصة هيعيطوا من مصاريف بنتهم)..
سيبها خالص تشوف الوضع اللي كانت فيه ونسيته

6/ اوعى في يوم تقول لها لو اختلفتوا على مصروفات: (عيشي عيشة أهلك) أو (أنا معيشك في وضع مكنتيش تحلمي بيه) 
عيب تتكلم في ده...ساعة المشكلات الكلام دا هيكون للوالد قدام رجالة مش للبنت أبدًا [دا لو وصلنا للمرحلة دي أصلًا]

7/ عيالَك لما يروحوا لجدهم بلاش تحوجهم يطلبوا منه حاجة...دا راجل بخيل وهيكون له رد فعل مضاد وسئ...هيحاول يطلع من زنقته بكلام عبيط ممكن يدخل دماغ البنت فتتهف في عقلها وتفكر العيب منك..(إنت بتتعامل مع واحدة ست عقلها محدود فبلاش عاطفة تدينها تفكرك إن عقلها كبير)

8/ اوعى تفرط عليها في الگرَم علشان تعوضها فيوصل بيك الموضوع لإثبات وضع مش هو كل أحوالك .. (عودها إن يوم فيه ويوم مفيش عادي) 
لو الرزق ضاق بيك وإنت معودها على وتيرة واحدة من الإنفاق البيت هيفسد منك ومش هتقدر ترجعه تاني

👈لو خليت بالك من دا كله البنت دي هتكون كويسة جدًا وربنا يحفظهالك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3896446407251230]

✍️في حالة زي دي هتلاقي ناس بيجاوبوا الإجابة دي: (طالما الست مش هتتحمل فيحق لها طلب الطلاق) 
ودي نوعية من مشايخ النسوان موجودة ومتوفرة جدًا في المجتمع ، بل بشؤم فسقهم ظهرت تشريعات تجعل الزواج الثاني ضررًا شرعيا لخراب البيوت بالقانون [الوضعي]
#الشرع_بيقول_إيه_في_الحالة_دي ؟
لازم علشان تتكلم بالشرع تشوف أساس المشكلة
الست اللي تطلب الطلاق علشان شبهة زي دي لازم نفهمها بدايةً (الراجل بيعدد ليه ؟)
لازم نشرح للنساء كل المعاني دي ياإخوة
مش بالضرورة الراجل يكون بيعدد علشان الزوجة مقصرة ولا شئ
لا أبدًا...كتير من اللي بيعددوا بيعددوا علشان لهم طاقة عاطفية ونفسية مينفعش لها زوجة واحدة
دا مش عيب في الست أبدًا...ممكن الست تكون عامله كل اللي عليها وزيادة كمان
بدليل....كتير من اللي بيعددوا بيرفضوا يطلقوا زوجاتهم لو طلبوا الطلاق ويقولك: (أطلقها ليه دا أنا بحبها)
أيوا...بيحبها ويحب معاها 3 كمان
دي خلقة ربنا للرجالة...ربنا سبحانه وتعالى علشان الموضوع ده أحل للراجل يتزوج أكثر من امرأة لإنه لو فرغ الطاقة دي في الحرام هيتحاسب  وهيدخل النار 🔥 
⬅️دلوقتي واجب علينا كدعاة نعمل إيه ؟
نفهم الأخوات كل المعاني دي ، نفهمهم إنهم بوقوفهم ضد زوج عاوز يعدد بيكلفوا نفسهم عبء زائد مش هيقدروا يقوموا بيه (مش بالضرورة يكون جنسي بس...فيه رجالة عندهم شهوة الكلام..
هيكلموا نسوان في الحرام لو ملقاش واحدة تانيه يرغي معاها ، فيه رجالة عندهم شهوة زيادة في حب اطمئنان زوجته ومواساتها له دومًا..مرهقين جدًا في ده... وقوفك ضد تعدده هتتحاسبي عليه لما يجيلك فترات تغير مزاجية ومتقدريش توفيه باللي عاوزه ويعفه) 
⬅️شايفين ؟...ربنا سبحانه وتعالى علم ضعفكم وأراد سبحانه بهذا التشريع رفع الحرج عنكم وانتوا اللي عاوزين تشيلوا نفسكم فوق طاقتكم
👈الخلاصة....مفيش حاجة اسمها ست تطلب الطلاق من زوجها علشان هيتزوج لإنها مش هتقدر تعيش
👈اللي بيقول كدا بيتكلم في الفاضي
باأختي....ليه تبقي محافظة على صلاتك وصيامك وتيجي في الآخرة تدخلي مع زوجك النار علشان بيكلم أو بيمشي في حرام بسببك🤔
#أمركم_عجيب
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0BmHJF26n72po3rH4cZ1CB5JGZ2SwEZ5sttG6WUZbN8uXtvHgUxqsSkftctEx6xZLl]
✍️قعد معايا يحكيلي عن والده اللي مش مقتنع بحوار الزواج الشرعي ومش عارف يقنعه خالص ، وهو بيكلمني والده اتصل فجأة عليه ، قلتله اديني والدك ، ودار الحوار 👇

-إزيك ياحاج ، أنا من كثرة ما ابنك كلمني عنك كنت مشتاق أسمع صوتك

=الله يسلمك ياابني ، إنت مين ؟

-أنا أحمد الأهواني ياحاج ، صديق ابنك ، كنت عاوز بس اسألك عن حاجة

=اتفضل باابني

-إنت بتتحمل ابنك دا إزاي ؟🤣..دا واد صعب جدًا

=ههههههه..
مش كدا برضو ياابني 😀

-طبعًا ياحاج ، كدا وأكتر كمان ، إنت علشان كدا عاوز تخلص منه وتزوجه بقاينه علشان يتسجن ؟👊

=هاه 🙄..سجن إيه بس ياابني ، ما أنا متزوج أمه من سنين السنين وعمري ما سمعتها عاوزه تسجنني

-هو إنت هتقارن الست اللي إنت اخترتها من زمان كدا ببنات اليومين دول ياحاج ؟...زوجتك في أي مشكلة كنا بنلاقي حد نرد عليه ياحاج ، دلوقتي الحَد دا نفسه بيجري معاها عالمحاكم ، إحنا لا عاوزين نظلم البنت ولا عاوزين نظلم ابننا ، ولما تعرف إن الموضوع بقى ماشي محاكم فلازم تأمن ابنك ياحاج ودا أقل شئ تعمله معاه ، خد نفسك كدا وانزل محكمة الأسرة في أي دايره جنبك وشوف الورقة دي عامله في أصحاب ابنك إيه ياحاج

=ماشي ياابني ، ربنا يجزيك خير ، أنا مكنتش أسمع ولا أتخيل كدا أبدًا
#وربنا_يقوينا_على_فعل_الخير 😍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02kwfwB1PKUNtZkfKDtBPw5nJ5Cwtj7ecbQ2gALNDtmR8pozyJK45YaMV3YZGSp9Jml]

✍️دي أخت غالبًا كانت ماشيه في شارع فسمعت بعض النسويات بيقولوا (أحمد الأهواني بيقول وبيقول) 
يعني لو دخلت الصفحة تقرأ أي حاجة هتكتشف إنها كانت مغيبة تمامًا عن منهجنا
#حابب_أوضح_بعض_الأمور 👇
⬅️أم المؤمنين خديجة رضي الله عنها مكنتش بتشتغل زي ما بعض النساء بيزعم
أم المؤمنين خديجة كانت صاحبة تجارة (الفارق كبير) 
يعني لو الشاب تزوج من بنت كان لها محل تجاري أو شركة مثلًا له أن يسمح لها تجيب ناس يديروها ويعملوا فيها
⬅️أنا عمري ما قلت إن الست ملهاش ذمة مالية مستقلة
(عمري في حياتي ما قلت ده) 
بالعكس دا أنا دايمًا بكلم الشباب في المهر وبعلمهم إنه حق خالص للمرأة
دا المؤخر مشهور عني فيه إني بنصح الشباب ميكتبوش إلا اللي لو الزوجة طلبته في أي وقت يدفعهولها...(طب ما دا فلوس أهوه)😀
مش عارف منين النساء جابوا إني بقول الست ملهاش ذمة مالية ؟
ليه بتربطوا بين إني بنصح الرجال ميشغلوش نسائهم وبين إن الست ممكن يكون لها ذمة مالية ؟...يعني لو زوجتي جالها إرث من الصبح هطلقها مثلًا ؟
شئ عجيب فعلًا 🤔
⬅️الحاصل إننا بنقول للرجال (متبقاش الذمة المالية دي جايه عن طريقك) 
مثال: مصروف البيت يكون معاك إنت...مترهقش زوجتك بالحسابات والتعامل مع غيرك من الرجال (بقال ومكوجي وصيدلي) 
خليك راجل وامسك مصروف البيت وسيب المسكينة دي تركز في خدمتك إنت وعيالك
الفلوس اللي هتوصلها من شغلها إنت في غنى عنها...
إنت اللي لازم تكفيها نفسيًا وماديًا وعاطفيًا وكل شئ
متخليش الست تتعرض لثغرة إنها لو مسكت فلوس (عن طريقك) يلعب بيها الشيطان ويوهمها إنها ممكن تستغنى عنك
الكلام اللي بقوله دا واقعي ؟
انزلوا لكثير من المطلقات وشوفوا كانت مشكلاتهم فين ياإخوة
اللي استغنت عن زوجها ومعاملتها اتغيرت وبقت حاسه إنها مش في حاجة له لما بقى لها دخل مادي وبعد كدا رجعت تندم وعاوزانا نرجعها تاني
عقل الست ضعيف ميستوعبش كل ده
👈يعني....لو الست لها دخل (إيجار أو تجارة أو إرث) معندناش في ده مشكلة
بلاش تكون إنت سبب فتح الثغرة اللي بدايتها إنها هتقصر وتخليها تشتغل وبعد كدا بعض الرجال يخلي الست تصرف معاه في البيت
حوار الثغرات اللي بتكلم فيه دا حوار دقيق جدًا مش أي حد بيفهمه ، ميفهموش غير اللي قاعد في الميدان وشايف الشيطان بيجدد إغوائه للناس إزاي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02U8yKeCNmmpiPx9ReGPMyyVc1f4gy49gvFkTpsC8bufpnodAR3yzKWATfXUFKfyc1l]

✍️شاب محترم جه قعد معايا يحكيلي عن مشروع زواجه وياخد النصيحة في مواصفات الزوجة المستقبلية ويخبرني عن توجسه بسبب زواج أخته فقاللي 👇

-بدأت أقلق من الزواج بعد اللي حصل لأختي ياشيخ

=وهي أختك حصللها إيه ؟
.
-بعد 6 شهور من الزواج هتتطلق أهيه ، تقريبًا مسألناش على زوجها كويس

=ربنا يعوضها خير ، عالعموم مش مقياس والمفترض تتعلموا من أخطائكم

-الله المستعان ، ربنا يعوضها ويعوض أختي الثانية برضو خير

=هي أختك الثانية مالها هي كمان ؟🙄

-غضبانة مع زوجها وقاعده عندنا بقالها فترة كبيرة ، الواد طلع مش محترم وبيعاملها وحش

=أبوك أخباره إيه ؟

-أبويا راجل طيب جدًا ربنا يصبره على الإبتلاءات دي

=أمك اللي ماسكه البيت ، صح ؟

[الشاب بصلي بدهشة كبيرة وهز راسه وابتسم ، فقلتله]

=أمك ياابني بسبب طيابة أبوك هي اللي ماسكه البيت ، صح ؟

-الحقيقة آه ياشيخ

=إخواتك البنات ورثوا منها الـ(سيطرة) ولما اتزوجوا كل واحدة عاوزه تطبق نموذج بيت والدك بس اتصدمت بشاب فاهم معنى القوامة ، إنت متخيل العيب في الأزواج ؟

-كلام سليم والله ياشيخنا ، طب أنا دوري إيه ؟

=دورك لو عاوز نصيحتي لما تتزوج تحاول تفصل زوجتك عن الـ( 3 ) قدر المستطاع...[أمك + 2 إخوات]
لو ربنا رزقك بزوجة مطيعة إخواتك مش هيخلوا حياتها معاك تستمر

-يعني أعمل إيه؟

=اوعى تقعد في بيت عيلة ، بيت العيلة عندك هيكون فيه 2 مطلقات لو اتلموا على زوجتك ونقلوا تجاربهم هيخببوها عليك ، ولو زوجتك عاشرتهم كتير وشافت تصرفات والدك وقارنتها بيك وإنت عارف يعني إيه قوامة هتحسك شديد ، الست متعرفش تميز الصح من الغلط ولازم لها من توجيه ، شايف التوجيه هيكون كام قصاد كام ؟

-والله عندك حق ياشيخ ، جزاك الله خيرًا

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0WmKa898YHMaVzMJbqwsGosXGUr1Eae5oLxP2bs7TXw1GbDC9ELZHNiEmtDTdc6hzl]

#قصة_التدثر 🤔

✍️تغلغلت النسوية في كل مفاصل المجتمع ، واستترت نسوية البعض من النساء بلباس محتشم يُخفي ما وراءه من كارثة ، ولتوضيح كيف تدثرت النسوية تحت هذا اللباس كان لا بد من هذا اللقاء 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، خير ياغالي كنت عاوزني في إيه ؟

-تابعت حوارات لك وإنت بتحذرنا من المتدثرات ياشيخ وبتقول محدش يتزوج منهن ، لحد دلوقتي مش فاهم إيه السبب في ده ، واتصدمت أكتر لما لقيت نفس الهيئة اللي كلنا بندور عليها موجودة هناك

=شوف يامصطفى ، النبي ﷺ لما دعا الناس للإسلام اهتم في البداية بزرع العقيدة الصحيحة في القلوب ، ودا كان لازم علشان ينتزع كل أثر من آثار الجاهلية اللي هيأثر بعد كدا على التسليم لأوامر الله وهيخلي الناس يقولوا سمعنا وعصينا بدلًا من سمعنا وأطعنا ، وكان في كل وقت ومع مرور الأحداث يوضح شبهات الكفر والجاهلية للناس علشان الصحابة ميقعوش فيها وتأثر على تسليمهم ، ولما قعد في مكة 13 سنة كل همه يعلمهم ده ويغرس في قلوبهم العقيدة الصحيحة قدر يطلع جيل ميهتزش بالشبهات دي ويكون كل اللي في قلوبهم الإسلام وفقط

-طب إيه علاقة دا بموضوعنا ؟

=ما هو دا أساس الموضوع يادرش ، لإن الجاهلية مترسخة في القلوب من زمان ففيه بعض الناس مقدروش ينظفوا رواسب جاهليتهم ، وبقت الأحداث في كل موقف محتاج الإستسلام لأمر لله بنلاقيهم اتفضحوا واتعروا قدام نفسهم وظهرت طائفة المنافقين اللي القرآن ياما اتكلم عنهم ، شوف ربنا بيقول إيه : (فِی قُلُوبِهِم مَّرَض) يعني أمراض الجاهلية لسه موجودة في القلوب للأسف ، النسوية بقى في مجتمعنا هي اللي بتقوم بدور الجاهلية دي واللي مش هتقدر تخلص نفسها من رواسبها هتعيش دور المنافقين اللي كانوا على عهد النبي ﷺ ، بيصلوا مع الصحابة وبيتصدقوا وبيذكروا ربنا والهيئة هي هي ولكن رواسب الجاهلية ماليه القلب 💔

-يعني تقصد تقول إن المتدثرة دي هي اللي بتقوم بدور المنافقين اللي كانوا على عهد النبي ﷺ ياشيخ ؟

=شوف يامصطفى ، مفهوم الـ[ تَدَثُّر ] أي المتخفي في ثوب يُعمي حقيقته عن الناس ، المتدثرات اللي بنتكلم عنهم دول أخذوا المظهر الخارجي للإسلام ولكن القلوب مليئة بتعاليم النسوية ، ترتدي في الظاهر حجابًا شرعيًا [نفس ما كان عليه المنافقين من حُسن سَمت وهيئة] ولكن في الداخل خراب

-طب ياشيخ والنسوية دي هتيجي منين لقلب واحدة ملتزمة كدا بحجاب شرعي ؟

=النسوية متغلغلة في كل مفاصل المجتمع يامصطفى منذ الصغر ، النسوية متغلغلة في مناهج التعليم ، متغلغلة في أفكار الجيل المُرَبي ، متغلغلة في الأفلام والمسلسلات وكل شئ ، النسوية يامصطفى بقت دلوقتي بيتعمللها قوانين علشان تفرضها على المسلمات كأمر واقع لا مفر منه

-طب وتفتكر ياشيخ إيه اللي يخلي مسلمة ترفض تعليمات النسوية دي ومسلمة تانيه تقبلها ؟

=العقيدة يامصطفى ، فين دور العقيدة في حياة المسلمات ؟...فين تعلم الإستسلام لأمر الله ورسوله دلوقتي في مناهج التعليم ؟...عمرك شفت منهج بيعلم المسلمات دورهم الرئيسي في الأمة وللا كل المناهج بتناقش إزاي يحققوا ذاتهم بالخروج والإختلاط وبيئة العمل ؟
المسلمة من وهي طفلة صغيرة بيعلموها تكون زي هدى شعراوي وصفية زغلول وبيكبروا في دماغها أفكار قاسم أمين ، عاوزها تطلع فاهمه غايتها اللي ربنا خلقها لها إزاي وتربي للأمة جيل ؟

-فعلًا ياشيخ ، دا إحنا كمان بقينا نلاقي مسلمة تجادل في نصوص الطاعة والقوامة ومتأثرات بالفكر النسوي في ده ، بس ياشيخ إزاي نعرف المتدثرات ؟..يعني إحنا نعرف إن النبي ﷺ كان بيعرف المنافقين من لحن قولهم (وَلَتَعۡرِفَنَّهُمۡ فِی لَحۡنِ ٱلۡقَوۡل) ودا شئ مش متوفر لأي حد

=رأس مال المتدثرة يامصطفى التشدق بالعلم الشرعي ، هتلاقي الطائفة دي دايمًا اتعلمت العلم علشان تكتب على صفحتها إجازاتها وشهاداتها والمتون اللي حفظتها ، هتلاقيها مهتمة جدًا بده مع حرص شديد على الدعوة لكده

-طب وفين المشكلة ياشيخ ؟ الموضوع دا مش شايف فيه أدنى شئ

=أحد السلف يقول: (العلم ثلاثة أشبار ، مَن دَخل في الشبر الأول تَكَبَّر، ومن دخل في الشبر الثاني تواضع، ومن دخل في الشبر الثالث عَلِم أنه لا يعلم)
وعلشان كدا كان علمائنا يحذرونا من ( أبا شِبر ) ، ودا اللي أخذ الشبر الأول من العلم وبدأ يتعالى به على الناس ، والسبب إنه جاهل ميعرفش إن العلم بَحرُه عميق

-جاهل إزاي ياشيخ دا كتير منهم بيكونوا حاصلات على إجازات كتير أوي

=دليل جهلهم يامصطفى إنهم إلى الآن مش عارفين غاية العلم الشرعي للمسلمة ، المرأة كل حياتها وتعليمها بيكون لأجل الوصول للجنة ، وعمرك ما هتلاقي واحدة هدفها الوصول للجنة تجادلك في قوامة راجل هو أساسًا (جنتها ونارها) 
هو دا أساس القضية اللي غُيبت عن المتدثرات

-ولكن ياشيخنا هما بيتكلموا في الطاعة وبيحاربوا النسويات على طول الخط

=أكيد ، ولكن أفعالهم بتفضحهم وبتكشفهم دايمًا ، وفي كل موقف يصطدم مع أهوائهن اللي النسوية ربتها جواهم هتلاقيهم بيعترضوا وبيجادلوا بنصوص الدين

-تقصد مثلًا زي التعدد ؟

=مش التعدد بس ، إنت هتلاقيهم لما يتزوجوا ويلاقوا نفسهم ملهمش في شغل البيت بسبب إنهم مشافوش بيوت أصلًا زي غالب الجيل بتاعهم اللي اتربى في شارع الدروس والسكاشن قبل ما يلتزموا قاعدين يكلموك في أحكام خدمة الزوجة لزوجها بين الوجوب والإستحباب ، ولما تلاقيها مقصرة في حقوق الفراش بسبب ضياع عمرها في الإختلاط اللي أورثها البرود وغياب الفطرة هتلاقيها بتكلمك عن مراعاة نفسية الزوجة وكيفية الرفق بالقوارير وهتستمتع بكل القضايا الخلافية منها🤦‍♂
والمصيبة الكبيرة لما تحب تعدد هتلاقيها راكبه جواد حزب النور وبتكلمك عن المصلحة المتحققة من زواجك والمفسدة المترتبة على نفسيتها🤣
وهتتفاجئ بأجمل أغنية بيرددوها على ألحان النواشز وتقولك: (شرع الله ولكن لا أطيقه)
مهم جدًا تلحق شرع الله بكل كفر تنطقه علشان التدثر بيتطلب كدا

-اممم..😏..دا الموضوع كبير

=والأكبر منه بقى مشهد المتدثرة ساعة المشكلات

-ماله ياشيخ ؟

=هتلاقي حقيقتها بتظهر على خلاف الفطرة الطبيعية اللي ربنا سبحانه وتعالى فطر النساء عليها ، قال تعالى { أَوَمَن یُنَشَّؤُا۟ فِی ٱلۡحِلۡیَةِ وَهُوَ فِی ٱلۡخِصَامِ غَیۡرُ مُبِینࣲ }[سُورَةُ الزُّخۡرُفِ: ١٨]
يقول ابن كثير رحمه الله في تفسيره لهذه الآية: (الْمَرْأَةُ نَاقِصَةٌ يَكْمُلُ نَقْصُهَا بِلُبْسِ الْحُلِيِّ مُنْذُ تَكُونُ طِفْلَةً، وَإِذَا خَاصَمَتْ فَلَا عِبَارَةَ لَهَا، بَلْ هِيَ عَاجِزَةٌ عَيِيَّة)
لما تلاقي واحدة في المشكلات بقى قاعده مركزة كدا وبتتكلم بنصوص الشريعة بكل فصاحة ولا ابن تيمية في زمانه فدي متدثرة ، واخدة العلم الشرعي وسيلة فقط للظهور والدفاع ، لكن من داخلها منعدمة الفطرة زيها زي أي نسوية تاركة منهج الله

-طب ياشيخ مفيش كدا علامة ظاهرة نعرفهم بيها ؟

=فيه علامات كتير يامصطفى ، أول العلامات دي الجدال ، هتلاقيها كثيرة الجدال بنصوص الشرع ، ولإن النساء مهما وصلن من علم شرعي هيفضلوا في مرحلة ( أبا شبر ) للأسف فهتلاقي جدالها عقيم ، جدال لأجل الجدال فحسب بسبب ضعف عقلها أمام تعلم أحكام الشرع من مَظَانِّه الرئيسية ، واللي هتنقذ نفسها من الجدال أو تستتر بستار تاني هتلاقيها واخده قضية من القضايا الكبيرة (اللي في الغالب النساء مبيتكلموش فيها) وبتتصدر لها

-زي إيه ياشيخنا ؟

=زي قضية الحاكمية مثلًا ، هتلاقي فِرَق من النساء قاعدين يتكلموا فيها ويقاطعوا بعض بسببها ، وهتلاقي لهن شيخات كل فريق متبع الشيخة بتاعته ، عارف يامصطفى ؟

-عارف إيه ياشيخنا ؟

=نفس اللي بتكلمك في القضايا الكبرى دي متعرفش تدخل المطبخ وهتلاقيها منتنة في بيتها

-أنا فاكر ياشيخ لما قلتلنا عن الست المتدثرة اللي رفضت زوجها يعدد علشان مينفعش تجتمع مع واحدة متعرفش الحاكمية مظبوط 😂

=أي حِجَّة وخلاص تعترض بيها على شرع الله لما يصطدم بالنسوية ، المنهج واحد ولكن الإعتراضات مختلفة

-طيب ياشيخ ، هل التدثر دا برضو موجود في الرجال ؟

=أكيد ، تعاليم العلمنة والماسونية لم تترك فصيلًا إلا وتوغلت فيه ، دخلت للنساء بالنسوية وللرجال أيضًا ، عاوز إيه أكتر من واحد قاعد يدعي حب الشرع وعاوز يتزوج مثلًا على الشرع علشان فقط ميكتبش قايمه ؟!...وكل حياته بعيدة عن شرع الله أصلًا
قال تعالى: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ ٱدۡخُلُوا۟ فِی ٱلسِّلۡمِ كَاۤفَّة)
أي ادخلوا في الإسلام جميعه ، فلما تلاقي واحد بياخد بعض النصوص ويترك بعضها دا برضو متدثر بزي الشرع

-يعني تنصح المسلمات برضو يعملوا إيه مع المتدثر ياشيخ ؟

=لو أخت مسلمة اكتشفت شابًا متدثرًا مينفعش تكمل كلام معاه أصلًا...لازم تفر بدينها دا واحد هيتسلم القوامة عليها ، ولو واحد اكتشف نفسه عايش مع متدثرة يلحق يفر بدينه بعد ما يدعوها إلى الإسلام الصحيح اللي هو الإستسلام لأوامر الله بلا جدال ولا مراء ، وربنا ينجي إخواننا وأخواتنا من النفاق 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02rBbyX2p78EdMHCpP6QrNR24BAdLVGn5tcxGWdosX3jng7rAZbo7YCcpvD8Q1ibQml]

✍️دي رسالة أخت من أخواتنا غضبانة ومكنتش تعرف حكم الغضب وترك بيت الزوج..(ربنا يعافي كل أخواتنا من السقوط في هذا الأمر) 
الأخت عاوزه ترجع بس خايفه من شماتة أهل الزوج فيها وإنهم هيقولوا أهلها زهقوا منها وهكذا
#شوفي_ياأختي : الله تعالى يقول:{ قُلۡ إِنَّ صَلَاتِی وَنُسُكِی وَمَحۡیَایَ وَمَمَاتِی لِلَّهِ رَبِّ ٱلۡعَـٰلَمِینَ * لَا شَرِیكَ لَهُۥۖ وَبِذَ ٰ⁠لِكَ أُمِرۡتُ وَأَنَا۠ أَوَّلُ ٱلۡمُسۡلِمِینَ}
يعني المسلم في الأصل مأمور أن يكون كل عمله لله لا يراعي فيه نظر المخلوقين
لا يعمل العمل خوفًا من مخلوق ولا يعمله إرضاءًا لمخلوق
⬅️لو قدرتي تفهمي الغاية دي هيترسخ في ذهنك إن ربنا سبحانه وتعالى هو الذي بيده إرضاء الناس أو سخطهم عنكِ
متخليش الشيطان يفرح بمعصيتك ويجعل أمامك عوائق لحصول التوبة أبدًا وربنا يتوب عليكي
⬅️الأمر الثاني إنك لازم تتعلمي في حياتك إن العلاقة الزوجية تتكون من (زوج + زوجة) يعني مش كل ما أهل الزوج يعملوا معاكي حاجة تلحقيها بالزوج
متستغربيش إنه بيزهق منك في كده...(حددي العلاقة لإن أهله مش ملحقين بيه إلا في حال إقرارهم عالغلط وبس) 
لو عكسنا الموضوع وكل ما حد من أهلك يعمل حاجة ويقعد يقولك عليها أكيد هتتضايقي
⬅️ارجعي بيتك بسرعة قبل ملاقاة الله بالنشوز (ربنا يعافيكي) 
ولو محتاجه أكلم الزوج معنديش مشكلة ، ابعتي أي خط له أكلمه وأشرحله الموضوع وربنا يتوب عليكي
⬅️{قُلۡ یَـٰعِبَادِیَ ٱلَّذِینَ أَسۡرَفُوا۟ عَلَىٰۤ أَنفُسِهِمۡ لَا تَقۡنَطُوا۟ مِن رَّحۡمَةِ ٱللَّهِۚ إِنَّ ٱللَّهَ یَغۡفِرُ ٱلذُّنُوبَ جَمِیعًاۚ إِنَّهُۥ هُوَ ٱلۡغَفُورُ ٱلرَّحِیمُ }[سُورَةُ الزُّمَرِ: ٥٣]
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0272Q6FgXsy3DbdihvrHbDYGHropiWxWWDGccoc3awWP4w5bx2v3v5azHsLtFcJksil]

✍️الشبهة دي من أكبر الشبهات اللي خربت البيوت ، وغالبًا وكما أرى أن هذا من أكثر ما يُدخل النساء النار في الآخرة ، ويحملهن من أوزار زوج قد يسير في طريق حرام بسببها [ولا نبرر له ذلك]
👈جهل بعض النساء بالدين بيخليهم مش فاهمين لماذا وَجَب على الزوجة تمكين الزوج من نفسها
الزوج يُمَگّن من زوجته ويصير له الحق بتسليمه المهر المُعجل لها ، وتمكينه بعد ذلك من الوطء مقابل نفقته عليها
الموضوع عبارة عن حقوق وواجبات
س/ لو الزوج غاضب من زوجته بنقول له متصرفش عليها وسيبها تموت من الجوع وهي في بيتك ؟
ج / لأ طبعًا
وكذلك غضب الزوجة اللي أساسًا مش معيار شرعي للإمتناع
هناك حالات يجوز للزوجة الإمتناع فيها وهي (الحيض والمرض الذي لا يمكنها من ذلك وصيام الفريضة) 
غير كدا بنلاقي واحدة تقول لك حالتي النفسية ومعنوياتي وهرموناتي والكلام اللي خرب البيوت ده والرجالة بسببه بقوا ماشيين يكلموا نفسهم ومش فاهمين يتعاملوا إزاي
⬅️لازم الست تفهم إنها مهما كانت زعلانة فالأمر دا من الأمور اللي بترضي الزوج عنها ، انتي ياست الكل لازم تفهمي إن رد فعل الزوج في التجاوب مع طلب أو رغبة عاوزاها قبل الموضوع دا يختلف تماما عن رد فعله  بعده
كتير من الأخوات الصالحات اللي فهموا طبيعة ونفسية الراجل استوعبوا ده وحافظوا على بيوتهم
متخلوش النسويات يغرسوا في دماغكم أفكارهم النسوية ويخربوا البيوت

👈بالنسبة لصيام المرأة تطوع وهي عند أهلها فلا يشترط لها إذن الزوج لقول النبي ﷺ: (لا تَصُمِ المَرْأَةُ وبَعْلُها شاهِدٌ إلَّا بإذْنِهِ)
فالعلة على شهوده كي لا تمنعه حقًا من حقوقه بتطوعها
يعني حتى في الصيام التطوع المفترض مراعاة هذا الحق وهو شاهد
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0E5q3HwaDhHrw2FMYe8N5FjQo6rPFK6G8uNMHtHgW4imJ3K99Xir3VRgb9qDskmfGl]

#ركزوا_مع_الرسالة_كدا 👇
كانت مقتنعة بكلامي لحد ما حد قريبها زوج ببناته الإتنين بدون قايمه
الإتنين دلوقتي قاعدين عنده في البيت مش عارفين ياخدوا حقوقهم
#أختي_الفاضلة : أقاربك نواشز للأسف
من غير ما أدخل في المشكلة أكاد أجزم بذلك
فكرة تواطؤ مجموعة من الرجال على ظلم بنات بيت معين دي نفهمها إزاي ؟
التربية ياناس...الزواج الشرعي مش قايمه خالص
الزواج الشرعي تربية من البداية على الإسلام وانصياع لأوامر الله ورسوله وحسن اختيار (القايمه دي جزء صغير منه) 
متخلوش حد يضحك عليكوا ويفهمكوا إن الشاب اللي بيدفع دا كله هيخرب على نفسه
👈جه ليا شاب بيسألني عن مشكلة طلاق أخته وعدم توفيقها مع زوجها ، وإحنا بنتكلم لقيته بيقوللي: (مش عاوز مصيرها يكون زي أختنا الكبيرة ، اتطلقت من فترة وقاعده بعيل) 
قلتله: (أمك في البيت سيطرة ، صح ؟)
هز راسه وقاللي بصراحة آه ، أبويا طيب وغلبان 🤦‍♂
قلتله: (مهما عملت مش هتعرف تغير دماغ إخواتك للأسف...التربية غلط من عندكوا ، روح ياابني اتكلم مع أزواج إخواتك علشان دول أكيد متبهدلين) 
👈نصيحتي للأخوات: مش ذنبك إن أمك أخذت دور القوامة في البيت ، ذنبك الوحيد إنك تكوني نسخة منها ومتخليش الإلتزام يغيرك
#ابحثوا_عن_الأمهات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035szr3Ekk62MjPvpxZx5KAAqnbLMveKMxUQmz7tdF1MVrmwK1myXhFASukNjwkqLql]

✍️الرجالة مبيكتبوش قايمه علشان خايفين من الحبس ، الرجالة مبيكتبوش قايمه علشان مفيش في دين ربنا حاجة اسمها قايمه أساسًا
الشرع لو لقينا فيه إن الزواج يكون بقايمه قسمًا بالله ما كنت اتدخلت لزواج واحد مبيكتبهاش 🤷‍♂
لما يجيلك عريس عاوز يكتب قايمه مهم جدًا ترفضيه علشان مش فاهم ولا دريان عن دينه شئ
ثم والد البنت اللي يضمن حق بنته بإيصال أمانة دا ملته إيه ؟
ربنا نسي الحق ده وافتكره هو يعني ؟🤔
⬅️واللي داخل يتزوج بيقول على إمكانياته ، لو فيها كفاءة مع حالتكم الإجتماعية عادي ، لو مفيش توافق إجتماعي ممكن ترفضوا مفيش مشاكل
مش عيب يعني يكون واحد إمكانياته ضعيفة ، العيب بس عند والد البنت لما يتنازل عن حاجات كتير في الدين ويعوضها بالفلوس 🤷‍♂
⬅️الرجالة فعلًا لازم نشدد عليهم ، اوعوا تمضوا قايمه ، اوعوا تخالفوا دين ربنا علشان تتزوجوا واحدة من نساء الدنيا ، اوعوا تتنازلوا عن رجولتكم قصاد راجل زيكم ذمته ممكن هي كمان تفسد وساعتها هتكونوا بتتعاقبوا بمخالفتكم للشرع
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0T4cZXhKd7E2wYbGBA2FSqefDYuvUka3HuerSYT7EfuLGFxsZYfL4HmotVwLhAKoKl]

✍️دي مشكلة من المشكلات اللي بيتعرض لها الشباب بكثرة
بتظهر قبل الزواج عبارة عن شاب بدأ يكبر ويشوف المشكلات اللي بين والده ووالدته (ويبدأ يقيم الوضع ويتدخل ويشوف مين الصح ومين الغلط) 
بتظهر برضو بعد الزواج في دخوله لمحاولات التوفيق بين الوالدين وبين الزوجة
⬅️الشاب دا لم يتزوج بعد ، بدأ يتابع المشكلات بين الطرفين ، بدأ يشوف طرف صح وطرف غلط ، طبيعته البشرية هتخليه يتعاطف مع الطرف الصح ، وبالتالي غالبًا هيحصل منه تقصير مع الطرف اللي هو شايفه غلط
👈علاقة الوالدين مع الأبناء هي نفسها علاقة الزوج مع زوجته (علاقة فوقية) 
(ملكش تحاسبهم _ ملكش تاخد جنب منهم _ عليك فريضة التودد لهم مهما عملوا) 
تتعامل معاهم زي ما بتتعامل مع أي رحم واجبة (حتى ولو كانوا كفار) ملكش فيه
بعض الشباب بتلاقي والدته صعبانة عليه من قهر والده لها..صحيح وضع مؤسف وبيعملك تشتت في كل شئ
ولكن....إنت مش حاكم على والدك ، ممكن تنصحه بكل أدب وفي نفس الوقت تدي والدتك دور الحنان على قد ما تقدر وتعوضها عن جفاءه معاها ومتدخلش في حوارات (إنت مش حاكم على والدك) 
👈لقيت والدتك ناشز واكتشفت ده ، ملكش فيه ، مُطالَب ببرها ولو كانت كافرة مش ناشز بس
(كُفرانها على والدك مش عليك) 
⬅️أحد الإخوة بيحكيلي إنه راح لشيخ من مشايخنا وبيقول له : (ياشيخ...لما بدخل على والدي أبوس إيده بيشد إيده مني ، أعمل معاه إيه ياشيخنا ؟)
الأخ كان فاكر الشيخ هينبسط منه ويفرح بيه ، بس اتفاجئ بالشيخ بينهره وبيقول له: (يامجرم...إنت طلعت لإيد أبوك ؟...إنت ياابني مكانك تحت رجليه إيه اللي طلعك فوق أوي كدا)🙄
#مستوعبين_الوضع ؟🤔
الحمد لله كتير من الشباب قدرت أحل لهم المتلازمة دي (متلازمة الإجهاد في التوفيق بين الوالدين والعمل الدؤوب على الإصلاح بينهما) 
كبر مخك خالص وانتبه لحياتَك لإن والديك إنت مسير فيهم مش مخير في إختيارهم...(فرغ خاطرك للهَم بما أُمِرتَ به) 
فرغ خاطرك تعيش تحت رجليهم إزاي مهما عملوا
#طب_بعد_الزواج ؟
متجهدش نفسك في العلاقات الغير مُلزِمَة لك...الوالدين مش متآلفين مع الزوجة ؟...(افصلها خالص وريح أهلك منها واتحمل نتيجة اختيارك) 
طلعت حلوة لك...وحشة برضو عليك
علاقة والديك مع زوجتك علاقة غير مُلزِمَة للطرفين...
افصلها خالص وحافظ على العلاقة المُلزِمَة بينك وبينهما بحالة جيدة ومتضيعش آخرتك
اوعى تنقل سر زوجتك لأهلَك (هما مش أطراف في معادلة قوامتك وخليك راجل أبوس إيدك) 
#ربنا_يرزقنا_وإياكم_البر 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0YqZY2WjWFwtjCFtNptFHurhWzAEV4kScsXripf3wQRnKi7iWNPEE57zSmBAeuF4ql]
✍️بإذن الله بالبوست دا أدي لكل أخواتنا جذور المشكلة👇
#ركزوا_معايا_كويس 
زياد ابني لما أتصرف معاه تصرف شديد [أشخط فيه أو أعاقبه بأي عقاب]
هل من المعقول إنه يزعل مني ويتقمص ويغضب وميكلمنيش ؟ (طبعًا لأ) 
طب هل مقبول منه يبرر ده بإني أنا اللي زعقت وزعلته ويطلب مني أروح أسترضيه ؟ (طبعًا لأ) 
ممكن ساعات علشان أعلمه مبدأ الإعتذار أصالحه عادي (بس مش على سبيل الإلزام) 
طب لو أنا مصالحتوش فواجب عليه هو اللي يتودد ليا علشان أرضى عنه حتى لو أنا المخطئ (ودا بقى على سبيل الإلزام) 
⬅️طب ليه اللوم دايمًا ييجي على زياد مش عليا حتى لو كنت غلطان ؟
لإن العلاقة بيني وبينه مش (راس لراس)..
علاقة فوقية [أنا اللي فوق وهو اللي تحت] ومينفعش اللي تحت يحط راسه براس اللي فوق
⬅️الأخت قبل الزواج مطلوب منها تعمل كل دا مع والدها حال غضبه (مهما عمل تسترضيه) 
تعمل كدا برضو مع أمها (مهما عملت متحاسبهاش) 
⬅️بعد الزواج تنتقل ولاية الأب بالكامل ويصير رَحم من جملة الأرحام (يحتفظ بمكانته كوالد)..ولكن الولاية انتقلت للزوج فصار الزوج قوامًا
لو أمر الزوج بأمر وخالفه الأب (لا يُلتَفَت للأب من الأساس) 
#السؤال_بقى : ليه بتستوعبوا إنكم تعملوا كدا مع الأب قبل الزواج لكن مع الزوج الأمر بيكون صعب ؟
⬅️ليه في ظل نصوص بتقول (وللرجال عليهن درجة) 
وبتقول (الرجال قوامون على النساء) 
وبتقول (لو كنتُ أمِرًا أحدًا أن يسجدَ لأحدٍ ، لأمرتُ المرأةَ أن تسجدَ لزوجِها)
ليه في ظل كل النصوص دي عاملين راسكوا براس الزوج ؟
ما الجديد في الدين الذي وقعتم عليه غفلنا عنه حتى نجد امرأة يغضب عليها زوجها وتننظر منه أن يبادر باسترضائها (مش خايفه يبيت غضبان عليكي) ؟
⬅️ياأختي : الجنة مش ببلاش ، ولو مش هتخالفي كل الباطل اللي اتربيتي عليه وتنظفي قلبك وتستقبلي الشرع كما أنزله الله على رسوله فمنين هتدخليها !
⬅️المشكلة مش كبر وبس...المشكلة جهل بمكانة الزوج من زوجته
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid034BAS34MokTNdgYQC5ngg1xdFtfnFLk1hhGGW6JDsKepFPm5kAQJR5gpPktHQQcDWl]

✍️الكلام في الباب دا كلام دقيق جدًا وبيختلف من حالة لأخرى
بالرغم إن باب التوبة مفتوح وهذا بين العبد وربه إلا إن المسلم لازم يكون فَطن للتعامل مع التائبين
يعني الحرامي اللي كان بيشتغل عندك ومشيته وتاب محدش يلزمك ترجعه يشتغل تاني بحجة إنه تاب
(التوبة دي بين العبد وبين ربه إحنا مش ملزمين بتوابعها ، كل ما علينا إننا ندعو للتائب بالثبات ولا نُذَكره بذنبه فنعين الشيطان عليه) 
⬅️شفت قبل كدا حالة زي دي ، بعد ما عملت اللي عملته تابت وأنابت فعلًا ، وبعد سنوات من رجوعها لزوجها وتربية عيالها بسأله عن حالها فقاللي: (عايشه معايا بتبكي دايمًا من الندم على اللي عملته وقاطعت كل الناس اللي خببوها ساعتها وبقت مطيعة جدًا لتدارك اللي فاتها) 
⬅️الأخ دا عنده بنات _ زوجته عاوزه ترجع وبتقول تابت _ قدامه فرصة يرجعها مع الحذر ...[هنركز مع المعطيات دي]
بكل دا بنصحه يرجعها علشان يربي [ بناته ] في حضنه وميخلفش منها تاني نهائيًا لحد ما يستوثق من صحة توبتها....(والأفضل عدم الإنجاب) 
ترجع بضمانات فعلية يكتبها عند محامي ثقة مشهور بالأمانة والخبرة
حالة رجوعها لسابق عهدها مش هيخسره حاجة ولكن لا تأتمنها إلا بعدما تُختَبَر..(لا على فلوس ولا على سر) 
👈هتتعامل معاها بمودة ورحمة ولين لإن مفيش نَص شرعي بيقول إننا نقعد نُبَكت التائب
لو هترجع بنفس العلاقات مع الناس اللي خببوها تبقى متابتش...(حط إيدك على كل الأطراف المخببة واستئصلهم من حياتها حتى لو أبوها وأمها...
متبكيش على حد) ودا حق شرعي تفرضه عليك قوامتك علشان تحافظ عليها من الشياطين دول
⬅️مفيش وسائل تواصل إجتماعي مطلقًا..النوعية دي مينفعش تدخل على المجتمعات دي 
⬅️وبعدين نوصيك بيها خيرًا ونسأل الله لنا ولها التوبة والثبات 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0amiijRCwrSZo9WY9nGt2rypg2Yt9EVguQZ4vkQxpBagZ6wFnmEDf1123NB87e7Dpl]

#الزواج_الشرعي_VS_الزواج_العرفي ❤

✍️لفهم حقيقة المجريات في أمور الزواج في مصر ، ولإزالة الغبار عن وضع قائم قَلَّ مَن ينتبه إليه ، كان لا بد لنا من هذا الحوار👇

-السلام عليكم ياعمي ، أنا يشرفني اتقدم لحضرتك علشان أطلب إيد بنتك ( جوهرة ) 💎

=وعليكم السلام ياابني ، دا شئ يشرفني ياحبيبي ، أنا مش هلاقي أعز منك يامصطفى ، إنت شاب طموح ومجتهد ومحدش يرفضك

-الله يكرمك ياعمي دا بس من ذوقك ، الحاج سعيد بصراحة دلني عليك وقاللي مش هتلاقي أحسن من جوهرة بنت الحاج منصور ، طلباتك إيه ياعمي ؟

=ياابني ولا طلبات ولا حاجة ، هي بيعة وشروة ؟..أنا بشتري لبنتي راجل مش هنختلف في التفاصيل دي

-الله يكرمك ياعمي ، بس اللي أوله شرط آخره نور وأنا عاوز أتزوج جوهرة على سنة الله ورسوله ، والإتفاق ميزعلش

=لا ياابني ولا أي حاجة ، هنعمل زي كل الناس ما بيعملوا ، هنتفق عالشبكة والقايمه والمؤخر ، زي ما الناس بيعملوا عادي ، وأوعدك هجهزهالك أحسن جهاز

-بس ياعمي أنا عاوز أتزوج بنتك شرعي مش عُرفي ، إنت فهمتني غلط

=عرفي إيه ياابني اللي بتتكلم فيه وإنت جاي تطلبها من أبوها ؟...هو إنت بتشقطها من الميكروباص ؟

-لا ياعمي حضرتك فاهم غلط ، أصل الشرع مفيهوش قايمه ، العُرف بس هو اللي فيه القايمه دي ، الشرع فيه مهر وبس وحضرتك مش مطلوب منك تجهيز خالص ، أنا اللي مطلوب مني أجهز كل حاجة ، ثم أنا بقول عُرفي مش سري 😀

=شرع إيه ياابني وسر إيه وعُرف إيه ؟..هو العرف إيه والشرع إيه يعني ؟

-فرق كبير جدًا ياعمي..العرف اللي بيعارض الشرع عمره ما يكون شرع في يوم من الأيام حتى لو كل الناس هتعمله

=وإيه التعارض بقى ياحبيبي ؟🙄

-هو فيه شرع بيلزم بنتك تجهز غصب عنها ياحاج ؟

=هاه..!
لأ طبعًا بس الناس كلها بتعمل كدا

-هو فيه شرع بيدي للست إيصال أمانة على الزوج ياحاج ؟...إنت تعرف تعيش مع الحاجة حسنية بوصل أمانة ؟

=اممم.. أنا عايش بيه فعلًا 🙄

-مش علشان إنت وغيرك عملتوا حاجة غلط فبالضرورة نعملها شرع ياعمي ؟..الزواج المعمول بيه في مصر يُعتبر زواج عُرفي مش شرعي أبدًا...
الشرع مجاش بكل ده
دا زواج ماشي على أعراف الناس ملوش علاقة بدين وشرع ربنا

=طب ياابني وإنت عاوز تتزوج إزاي مش فاهمك

-عاوز أتزوج بشرع ربنا ياحاج ، هدفع مهر على أد إمكانياتي وهجهز شقتي على أدي

=وهتدفع مهر كام ؟

-بإذن الله ياحاج بعد ما أجهز شقتي هقدر أدفع لبنتك مهر 20.000ج ، طبعًا بنتك تستاهل كنوز الدنيا ياعمي بس دي إمكانياتي

=يعني هتلغي القايمه والمهر اللي بيكون عندنا في البلد ½ مليون جنيه وتتزوج بـ 20.000ج ؟

-ما هو ياعمي المهر اللي حضرتك بتتكلم فيه دا محدش بيدفعه أصلًا ، أنا هطلع أحسن منهم وأدفع🤷‍♂

=محدش بيدفعه إزاي ؟...سميحة بنت الحاج عواد لسه متزوجه بقايمه ومؤخر كبير عاملين ييجي 700.000ج ، وتيجي تقوللي محدش بيدفعه ؟

-ما هو أنا لما قعدت مع الواد محروس جوزها اكتشفت إنه بيزني فيها ياحاج متزوجهاش ولا حاجة

=بيزني فيها ؟..أعوذ بالله..
بيزني فيها إزاي ياابني دا البلد كلها حضرت فرحهم

-ياحاج منصور ، محروس بنفسه لما سألته عن المؤخر الكبير اللي كتبه على نفسه مع القايمه قاللي هو فيه حد هيدفع حاجة ؟..ومش في نيته يدفعه أساسًا

=وهو كدا بقى زاني ؟😱

-ياحاج النبي ﷺ بيقول: (أيُّما رجلٍ تَزَوَّجَ امرأةً على ما قَلَّ مِنَ المَهْرِ أوْ كَثُرَ ، ليس في نفسِهِ أنْ يُؤَدِّيَ إليها حقَّها ؛ خَدَعَها ، فماتَ ولمْ يُؤَدِّ إليها حقَّها ؛ لَقِيَ اللهَ يومَ القيامةِ وهوَ زَانٍ ، وأيُّما رجلٍ اسْتَدَانَ دَيْنًا لا يُرِيدُ أنْ يُؤَدِّيَ إلى صاحِبِه حقَّهُ ؛ خَدْعَةً حتى أَخَذَ مالهُ ، فماتَ ولمْ يَرُدَّ إليهِ دِينَهُ ؛ لَقِيَ اللهَ وهوَ سارِقٌ) [صححه الألباني]

=أنا مش فاهم حاجة ياابني 

-ياحاج..
مفيش حاجة اسمها واحد يكتب على نفسه حاجة هو مش ناوي يلتزم بيها زي ما الناس بيعملوا ، دي حقوق ياحاج مش هزار

=ياابني إنت لخبطتني

-ياحاج ولا لخبطة ولا حاجة..الشرع بسيط بس الناس اللي صعبوها على نفسهم ، وطالما مبقاش فيه تيسير يبقى مستحيل تقول إن دا شرع وإلا نبقى اتهمنا دين ربنا إنه قاصر عن حل كل المشكلات دي

=هو الكلام منطقي بصراحة ، يعني أنا مطلوب مني إيه علشان أزوج جواهر بنتي بالشرع ؟

-مطلوب منك تختار لها واحد عنده دين وتيسر عليه في المهر وتدعيله بالبَرَگة وتوصي بنتك عليه

=أنا موافق ياابني ومش هلاقي أحسن منك لبنتي ، قال زنا قال ، وأنا أعمل في بنتي مصيبة زي دي ليه ؟

#الحاج_منصور_كتير_ياشباب
#متستعجلووووووش 🏃 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02uGVNZ14wo78BuLNsLsjuxUk1hSGRCDaV5jNj9Bk9br1vXjfufJeEbDKM5SoAReKTl]

✍️من حوالي سنة تواصل معي أحد الشباب علشان يحكيلي مشكلة غَضَب زوجته وتركها بيته في أول سنة زواج ولما حكالي التفاصيل وإزاي والدها مُتعنت وهي للأسف ماشيه وراه في كل كلمة قلتله: (لو هتروح ترجعها وتتحايل عليهم هيكرروا نفس الموضوع تاني) 
وساعتها كلمته فعلًا في إنه لسه عالبَر والطلاق حل مناسب لو مرجعتش لوحدها ويعيش حياته مع واحدة تعرف يعني إيه قوامة وحق زوج

هو ربنا يحفظه كان حابب يحافظ على بيته وراح رجعها زي كتير من الشباب ما بيعملوا للأسف
دلوقتي بعد ما ربنا رزقها بالحَمل والدها عمل معاه مشكلة وراح أخذها من بيته وهو حاول يرجعها ومفيش نتيجة (تااااااني) 

الشاب المرادي اتواصل معايا علشان يقوللي: (اللي تقوللي عليه هعمله بالحرف ، مش هعمل زي المرة اللي فاتت) 
بالفعل نصحته ينتظر شويه ولو مش هترجع وتصلح غلطتها يعيش حياته ويتزوج ، والإبتلاء في طفل واحد أفضل من الزيادة في الإبتلاءات

⬅️النهارده الصبح لقيت الرسالة دي من زوجة ندمانة وبتحكيلي عن عناد أبوها اللي واخدها من بيت زوجها وتخبيب أمها وأختها وطالبه مني أتواصل مع زوجها علشان يفضل مُصِر في محاولات عودتها ، ومع والدها علشان أقنعه يسيبها ترجع لزوجها
👈برن على رقم زوجها علشان أفهم منه موضوع أختنا لقيته نفس الشاب اللي أنا بنفسي رسمت له الخطة اللي وصلتها للوضع ده 🙄
⬅️الحقيقة الأخ قافل منك خالص ياأختي وأنا بعد إلحاح عليه أقنعته إن التوبة ربنا بيقبلها ويديكي فرصة تربوا ابنكم بينكم

#الحل_إزاي ؟

1/ هتلبسي هدومك وترجعي بيت زوجك من غير إذن حَد من أهلك...
(مفيش حد له كلمة عليكي تفوق كلمة زوجك)
الزوجة الصالحة متزلش زوجها لأي حد ، شيلي ثمن غلطتك

2/ أول ما هترجعي هيستقبلك عادي خالص وأنا فهمته ميعملش حاجة تؤذيكي علشان انتي هتتوبي وتقلعي عن الذنب
 
3/ هتحاولي تزودي في النوافل والعبادات علشان تعوضي شهر رمضان اللي صيامه لَم يُقبَل ، وتعوضي الصلوات اللي كنتي بتصليها وهي غير مقبولة في حال النشوز ، وهطلب من زوجك يطلع عنك زكاة الفطر لو والدك مأخرجهاش علشان الزكاة لا تسقط

4/ لو أهلك قاطعوكي ما عليكي منهم...
بر أهلك لاحق على طاعتك لزوجك ، واللي يخببك على زوجك ملوش بر شرعًا بغير رضا الزوج

5/ سألت زوجك لو بيت والدك بعيد عن بيته فلقيت المسافة صغيرة ، يعني تيجي لوحدك عادي مش محتاجه زوجك ينتظرك في محطة أو موقف

6/ لو الكلام اللي قلته مش عاجبك فلازم تفهمي إنك متبتيش ، وربنا يعوض عليكي مع زوج تاني يعيش تحت جناح والدك غير ده

#نصيحتي_للزوج : استقبل زوجتك وحافظ على بيتك ولما يحصل مشاكل بينكم تاني متدخلوش حد غير لما يكون عاوز يصلح بالشرع ، واوعى تعايرها باللي عمَلَته 
#وربنا_يصلح_الأحوال
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0zKq4EbBkq3BquZksDhtKPETTo2EGaXtXLQN7FbzHMpnyPRzWDVjyN7modjHH85pGl]

✍️كان قاعد يكلمني عن بعض مشكلاته مع زوجته وإنه بالفعل بيفكر في التعدد ، ولما قعدت أدردش معاه في بعض تفصيلات حياته لقيته بيسافر فترات وبيرجع بيته تاني
حاولت اسأله عن سفره: (ليه بتسافر ؟)
قاللي: (مش عارف أعمل أي فلوس في مصر) 
قلتله: (طب ما تحاول تشوف شغل هنا ، ممكن تكون المشكلة في سفرك وبُعدَك عن زوجتك) 
قاللي: (مينفعش..مش هقدر أصرف عليهم كويس) 
قلتله: (طب لما تتزوج تاني هتاخدها معاك السفر ؟..واحدة في القاهرة والثانية في الخارج ؟)
قاللي: (لأ...بإذن الله لما أتزوج تاني هرجع أعيش إقامة كاملة في مصر علشان أراعي البيتين) 
قلتله: (بتصرف على بيت واحد وبتسافر ولما هيبقى معاك بيتين هترجع ؟..المشكلة مش مصاريف بقى)😀
الأخ بصلي كدا باستغراب وفكر في الكلمة 🙄
قلتله: (آخر مرة خرجت مع زوجتك كانت إمتى ؟)
قاللي: (لا بنخرج كتير ، كدا كدا بنخرَّج العيال) 
قلتله: (مش بسألك عن العيال ، قصدي زوجتك...لازم تكون فيه علاقة بينك وبين زوجتك لوحدكوا حتى لو معاك دستة عيال ، هي زوجتك دي متغيره معاك من بداية زواجكوا ؟)
قاللي: (لأ..دي حد كويس أوي على فكرة ومش بعيب فيها) 
قلتله: (أنا من أشد مؤيدي التعدد لإنه تشريع حكيم من رب العالمين سبحانه ، ولكن لما يكون التعدد فكرة نابعة عندك من شيطانك علشان يوصل معاك لهدف معين لازم تخلي بالك)
الأخ قاللي: (شيطاني إيه بس) 
قلتله: (متقنعنيش إن فيه واحد في حاجة للنساء للدرجادي بيقدر يسيب زوجته من غير حاجة ، إنت نفسك بتسافر ومش عارف بتسافر ليه ، لو المصاريف هي المشكلة فالمشكلة هتزيد بعد فتحك لبيت تاني ، الشيطان غالبًا بيطرح قدامك فكرة هتخليك تضيع بيتين ، بيت إنت أساسا مقصر معاه ، وبيت تاني معملتش أي حساب له لما يتفتح هتتصرف معاه إزاي)
الأخ قعد يفكر في الكلام ، خاصةً لما كلمته إن الشيطان ممكن يزين له التعدد علشان يوقعه في أكثر من محظور ، ولذلك علمائنا جعلوا أحكام التعدد هي نفس أحكام الزواج الأول اللي ممكن يكون مكروه أو حرام حسب الحالة
⬅️في نهاية قعدتنا قعدنا نضحك لما قلتله: (تخيل زوجتك بتفكر في إيه دلوقتي لو عرفت إنك جايلي)🤣🤣🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02qmMnY3G92cUQ1J8HxfNZhuiJN5CNFe3uUfZ1uBEUxY1eGBVfKrnw8EwqA3asa9nil]
✍️بعض الأخوات بيكونوا متابعين الصفحة من قريب وميعرفوش غالب منشورات الصفحة
أنا زي ما بقدم النصيحة للأخوات فالشباب لهم نصيب كبير جدًا من دعوتنا
بوست سلاسل الزواج الشرعي اللي هتلاقوه في أول #أول_تعليق  هتلاقي فيه سلسلة (كيف تتعايش مع العفريت) 
والسلسلة دي بتتكلم عن كيفية التعايش مع عفريت الزوجة المطيعة (علشان نفهم الشباب يتعاملوا مع الصنف دا إزاي ويقدروا يحتووا المشكلات) 
سلسلة (كبر مخك) ودي من السلاسل اللي بتوضح للشباب إمتى ينفع نتغافل وإمتى مينفعش (الحياة لا تسير كلها على وتيرة واحدة) 
دا أنا كمان عامل سلسلة (إزاي تدرسي خطيبك) خصيصًا لتحذير أخواتنا من بعض الأصناف اللي لازم يترفضوا عند دخول البيوت
👈بالنسبة بقى للشاب اللي هتتزوجيه تلاقيه بيراسل زميلته في العمل ، فهذا بشؤم اختيارك الغلط ، وتستاهلي اللي بيحصل معاكي بصراحة
ياأخواتنا....(اختاروا صاحب الدين) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0SdVhV5jTaoTYqxD7LSb2jhLtr4JXgErVVXfnyEs6ZQyeUTbP9PJiXHppkfPVkrHCl]

✍️أختنا إيمان ربنا يحفظها لها تعليق محترم جدًا وكان مهم جدًا نوضحه
بخصوص إن تركيزي الأكثر على الزوجات فهذا حقيقي فعلًا
بالرغم إني لما عملت (إزاي تدرس خطيبتك) 
عملت للأخوات (إزاي تدرسي خطيبك) 
عملت (كبر مخك) وعملت (كبري مخك)
عملت (كيف تتعايش مع العفريت) وشغال في (كيف تتعايشين مع العفريت)
الخطاب الدعوي ماشي في خط متوازي ولكن...لازم نزود الخطاب على الأخوات لسببين ✌

1/ شخصية الرجال واضحة ومشاكلهم بسيطة بخلاف النساء اللي التغيرات عندهن مش مفهومة
بعض النساء مش فاهمين بعض أساسا
تقلباتهم كتير محتاجه حد دارس وفاهم علشان يتعامل بخلاف الرجال اللي كتالوجهم سهل وبسيط

2/ موجة النسوية بتأثر في النساء أكثر من الموجات الموجودة في مجتمع الرجال...دايمًا الشيطان بيلعب بالأطروحات دي عالنساء علشان عقلهم ضعيف وبيتأثروا بشدة بأي فكرة دخيلة على الدين
فطبيعي جدًا نركز عالنساء بزيادة 🤷‍♂
⬅️لما تفهمي كدا في ظل فهم فوقية وقوامة الرجل على المرأة مبنفعش نشنع من كون الكائن الضعيف هو اللي مطلوب منه غالبًا يتودد....(كل خطابات الشرع بتتكلم عن زوجة ودود)
طيب والرجالة نسيبهم يعني من غير ما نفهمهم ؟
أبدًَا....بدليل كل السلاسل اللي عملتها بخاطب فيها الرجال كنت بوصيهم بالنساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02WEQwKZeA82g7uJRXBKBDALqpsUZj1prDg83EgUJwkvDSWb5nvbf9fZHmBwJhbafCl]

✍️بيوصلني أسئلة كتير من النوعية دي ، دا بدأ بعض الأخوات يقولولي دلوقتي: (هو إنت بتعمل كدا مع مراتك ؟)🤣
⬅️هحاول أشرح الموضوع دا باستفاضة وسهولة👇
لما رحت أتزوج مكنش عندي شئ أخبيه أصلًا 😀..يعني كدا كدا ودا العادي كنت متزوج في بيتنا (الشقة موجودة في بيت والدي والناس مسألوش عن أي حاجة خالص) 
وهي دي طبيعة البيوت المسلمة..بيختاروا حد عنده دين وخلاص ، لا سألوا عن أراضي ولا عقارات ولا شئ تاني ، بالعكس يومها كنت بشتغل كاشير في أحد المطاعم علشان ألاقي وقت أطلب فيه العلم والناس حتى محدش منهم تطرق للسؤال اللولبي: (ما هي خطتك لتحسين وضعك الإجتماعي في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد لتأمين مستقبل كريمتنا) 🤣
⬅️بعد الزواج لا أجد أي غضاضة أعرف زوجتي عني أي حاجة...[ودا أمر خااااااص]..ليه ؟
علشان طبيعة البيت اللي شفتها في بداية دخولي وشفتها بنفسي بعد الزواج..(ناس مربيين بنتهم وعينيها مليانة تعيش عاللي مع زوجها وبس) 
(ياريت منتغافلش عن النقطة دي) 
الشاب اللي هيلاقي طبيعة البيت كدا أنصحه يعمل زيي عادي..مفيش حد يؤتمن على سرك أكتر من زوجة خرجت من بيت مبيفكرش في ماديات...(عينيها مليانة) 
أما لو الشاب من دول قعد على كرسي الإعتراف والكل قاعد يسأله عن راتبه وطموحاته ونظرته للمستقبل البعيد علشان تأمين مستقبل بنتهم المصونة...(من حقه يخاف ويقلق) 
(إيه اللي يضمنلك الناس دول يعملوا فيك إيه ؟...إنت لسه معاشرتهمش علشان تفهمهم)
#هل_الموضوع_إلزامي ؟🤔
يعني هل واجب على الزوج يعرف مراته كل حاجة ؟..(لا طبعًا)
بل بنصح الشباب ميعرفوش زوجاتهم كل حاجة علشان متشغلوش بالهم بمشاكل كبيرة على دماغهم ميقدروش يستوعبوها...(شيل همومك لنفسك وخليك راجل) 
👈زوجتك متاخدش مصروف في إيديها...إنت اللي تصرف على بيتك وتجيب طلبات
هذا لا يتنافى مع ترك جزء من المال في البيت علشان النثريات والظروف وإنت مش موجود (وهي تبلغك بيروح فين) 
مش عيب كمان تديها فلوس تتسفه بيها..(أيوا كدا زيدما بقولك)🤣
قول لها خدي دي اتسفهي بيها..[هتجيب لبان وشيكولاتة وبلالين وتفرقعهم في الشقة]..دماغهم دماغ أطفال عاملوهم زي ما ربنا خلقهم بلاش تكلف
⬅️بعض الأخوات بيقيسوا بيت الزوج على بيت الوالد ، هو انتي عايشه مع والدك ووالدتك من أول لحظة ؟...ما يمكن الوضع دا جديد بعد استدامة الثقة بينهما!
🖊شباب كتير لما بيسألوني إن حساب المصروف بيعمل توتر عند زوجاتهم....بنهرهم جامد وبستحث فيهم الرجولة وبقول لهم: (اتقوا الله في عقل هذه الضعيفة واسحبوا منها المصروف ومتشيلهاش فوق قدراتها العقلية اللي ربنا خلقها بيها)
👈الأخوات ينشغلوا باللي يصلحهم..متقعدوش تدوروا خلف أزواجكم علشان متزودوش مدة القلق عندهم بالله عليكم وطالما راجلك مكفي بيته متشغليش بالك بالرزق مطلقًا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02jtqnx7zrNVQ6yX7ESCU1BcTG5E3URrKtzabBPSYaNJdAPyPVYTzUL6YrAtQ35Ng1l]

✍️أختنا مروة ربنا يحفظها لها تعليق مهم جدًا
بتتكلم عن الزوج العصبي عصبية غير مبررة
والنوع دا موجود بالفعل..(بنشوفه ياأختي فعلًا) 
إحدى الأخوات اشتكت ليا من عصبية زوجها المفرطة ، طلبت منها طلب واحد وبس وقلتلها: (تعرفي لما يتعصب تسكتي ومترديش ومتظهريش قدامه خالص ؟..لو عاوزه حاجة منه بعدين اطلبيها بعد ما تحسي إنه خلاص بقى هادئ تمامًا)
الأخت أخذت النصيحة وبدأت تطبقها ، اتفاجئت إن زوجها بقى هادئ جدًا والطبع عنده بدأ يتغير
اكتَشَفَت كمان إنه بقى يلبي طلباتها (بعض الطلبات كان زمان بيتعصب بسببها) 
لما حاولت تفهم اللي حصل شرحتلها إنه زمان كان بيتعصب بسبب وقوفها قصاده ومناطحتها لقراراته ، ولما مبقتش تقف مبقاش فيه مجال ولا مبرر للعصبية خالص فبقى يسكت ، ولما لقاها خاضعة له بقى ينفذ اللي هي عاوزاه بهدوء
#ملاحظين_حاجة ؟
كتير من شكاوى العصبية المفرطة لها سبب متعلق بالمرأة وعدم فهمها لطبيعة الرجل ، يعني مينفعش ست تتكلم عن عصبية زوجها الغير مبررة من غير ما تعمل الروشتة دي وتستمر فترة عليها علشان توصفها بإنها غير مبررة وللا لأ
⬅️الأدلة من الكتاب والسنة ؟
دا كل نصوص الكتاب والسنة بتتكلم عن زوجة خاضعة هينة لينة مطيعة وبتتكلم عن فوقية الرجل على المرأة وقوامته عليها
السلسلة اللي بكتبها دلوقتي فيها كتير من ده لو عاوزه مزيدًا من الإفادة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02FnShdFvLuMKoascffM4eTXEbbzzy1RQPDLnMqrwpBzEHqeJaycBtCUEHJT9pnHBpl]
✍️دي شوية اسكرينات من بعض المحادثات اللي الشاب قعد معايا إمبارح يفرجني عليهم
متزوج من أقل من سنة ، بنت ملتزمة جدًا في الظاهر ، معاها شهادة عالية جدًا ، بتشتغل وهو سمح لها تشتغل عادي بعد الزواج
البنت حامل دلوقتي ولكن الشاب اكتشف المصيبة 😥
زوجته بتتواصل مع المناديب اللي بينزلوا بضاعة للشغل عندها 🤷‍♂
الزوج اكتشف المصيبة عالموبايل بتاعها وواجهها والزوجة انهارت ووعدته بالتوبة وبالفعل ستر عليها
بعد كام شهر البنت بقت حامل والشاب اكتشف تاني نفس المسخرة دي فجاب والدها وواجهه بالمصيبة والوالد مشكورًا قال للشاب: (ياعم وإيه يعني ؟هو إنت شفت البنت نايمه مع واحد في الحرام؟)🤔
الشاب بيقوللي: (أنا مكنتش متمالك أعصابي من الصدمة في البنت وأهلها وطردتها من البيت وأخذت الموبايل علشان اكتشف إنه مش واحد بس...دول 5 ياشيخ...
5 رجالة) 
الناس اتدخلوا والبنت بقت تتبجح والشاب دلوقتي اترفع عليه 7 قضايا من البنت وأهلها
⬅️بيقوللي: (عرفت صفحتك من كام شهر ، شفت كل مواصفات بيت عجة اللي موجودة في منشوراتك في البيت اللي دخلته ، لو كنت عرفتك من بدري مكنتش اتدبست كدا بس قدر الله وما شاء فعل)
طبعًا دليت الشاب دا على محامي ، وبدأت أفكر في طريقة لازم نوقف بيها نزيف ضياع الشباب مع البنات دول لإنها غالبًا هتتزوج بسهولة لو الشاب دا قعد ساكت من غير شوشرة 
⬅️الإسكرينات دي كتيييير جدًا مع الأخ ، دا غير الڤويسات اللي محتفظ بيها
وربنا يعوضه خير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Hr92ec1Vq4qACZJBYoTurQnGWTxUGpvLPxtnygEshoGCw1HzgPw8QMLFLTpPXeunl]

✍️دي إحدى نتائج التربة الغلط ، جذب بين الفطرة الطبيعية بداخل أي امرأة وبين جهل ودياثة المجتمع
الزوج اللي يتقدملك ويقبل إنك تشتغلي بعد الزواج لازم تفهمي إنه زوج مرفوض بالنسبالك...(دا مش راجل) 
⬅️سهل جدًا تسيبي أهلك يقولوا اللي عاوزينه ، ولما يتقدملك حد تحسي فيه بالرجولة قوليله إنك مش عاوزه تعملي اللي أهلي بيطلبوه منك ده وخليه ينتشلك من المستنقع اللي انتي عايشه فيه
مهم جدًا يكون فيه رسالة تطمين منك للي متقدم يخطبك
👈ثم إيه مفهوم الحبس في البيت اللي كتير من البنات بيرددوه ده...ليه الصياعة في الشوارع بقت هي الأصل والقرار في البيت بقى فَرع 🤦‍♂
بتعجب لواحده متقدرش تقعد في بيتها أسبوع على بعضه
تلاقي واحدة عاوزه تكون كل يوم عند أمها..تحسها لسه بترضع متفطمتش !
عاوزه كل شويه تنزل تشتري طلبات بدل ما زوجها اللي يكفي بيته
كل ما أختها تروح تجيب فردة شراب لعيل من عيالها لازم تنزل معاها لحسن أختها متاخدش بالها من الفردة الشمال من اليمين
هو في إيه ياأخواتنا...ما تكنوا في البيوت شوية العيال مبقوش لاقيين أمهات يربوهم
ارحموا نفسكوا واتقوا الله في أزواجكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0rU6VnrgEjtqTrxadk2CH7rLBKpopvrFq24cmvt8m1Gvog4gpMHebKkzB1E2td6xol]
#حكاية_المَهر 🤔
✍️أكيد هتعدي في زواجَك عالمرحلة دي ، أكيد هتكوني عاوزه تفهمي إيه الحوار 🙄
اليومية دي هتلخص القصة كلها للطرفين👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، مبارك عليك ياغالي سمعت إنك هتتزوج 💕 

-الله يبارك فيك ياشيخنا ، بس غرقاااان في شبر مايه ياشيخ ، مش عارف راسي من رجلي

=ليه يادرش ؟...إيه الموضوع ؟

-دلوقتي ياشيخ أنا جهزت الشقة زي ما قلتلي ، وخلاص اتفقت مع الناس على كل حاجة في الزواج الشرعي ، بس أبوها سألني هتدفع مهر كام ؟..بصراحة مش عارف أقول له إيه ؟..وهل هيطلب مني حاجة مقدرش عليها وللا إيه ؟...وبعدين لقيت ناس توهوني أكتر...واحد يقوللي هتدفع صداق والتاني يقوللي الشبكة هتكون إيه واللي يقوللي المؤخر هتعمله كام ؟
هو أنا بعد تجهيز الشقة هدفع صداق ومهر وشبكة ومؤخر كمان 😭

=ههههههه...اصبر بس يادرش ربنا يهديك..
إيه اللي بتقوله دا كله 😂

-أنا عن نفسي ياشيخ مقلتش حاجة ، ولا عاوز أقول أصلًا والله...دا الناس اللي بيقولولي

=يامصطفى مش قلتلك بلاش الناس ؟..بلاش تمشي ورا الناس أصلًا

-طب قول ياشيخ...هتزوجني ببلاش ؟😀

=يامصطفى مفيش حاجة اسمها ببلاش ، ومينفعش ندخل الزواج اللي هو ميثاق غليظ في الحسابات التجارية بتاعتنا..أنا هشرحلك الموضوع ببساطة خالص
ربنا سبحانه وتعالى بيقول: (وَءَاتُوا۟ ٱلنِّسَاۤءَ صَدُقَـٰتِهِنَّ نِحۡلَةࣰ) أي تعطيها هذا الصداق فريضة وَعَطيَّة عن طيب نَفس منك
الصداق هو المال الذي تدفعه للمرأة إذا أردت الزواج منها ، والصداق هو المَهر وهو نفسه الشَبكَة التي يعطيها الزوج لزوجته عندنا في مصر

-يعني لما أتزوج ياشيخ لازم مع تجهيز شقتي أدفع المهر أو الصداق ده ؟

=أيوا يامصطفى...النبي ﷺ حتى في الصحابي اللي مكنش معاه قال له: (اذْهَبْ فَالْتَمِسْ ولو خَاتَمًا مِن حَدِيد)...يعني اتزوج بأي حاجة حتى ولو بسيطة
مفيش زواج ببلاش 

-طيب ياشيخ فيه عندي برضو حاجة كدا ، سمعت يعني إن المهر دا بندفعه للمرأة علشان لا مؤاخذة يعني هي هتملكني من نفسها 

=تقصد يعني أجر لقضاء شهوتك ؟

-اممم..
فهمت كدا 🙄

=يامصطفى هو إنت بتقضي شهوتك لوحدك ؟...هي شاذة مثلًا ملهاش في الرجالة ؟😀

-هاه...أمال إيه ؟

=يامصطفى اللي قالك كدا مش واخد باله إن نصف المهر دا هيكون من حق المرأة لو طلقتها بعد العَقد وقبل الدخول...إيه اللي أخدته منها بقى ؟
أكلت إيه تشرب عليه مايه زي ما بيقولوا ؟

-آه فعلًا

=كمان لو مات عنها العاقد قبل الدخول لها المهر كاملًا.. بالرغم إنه معملش حاجة!
-طب الموضوع إيه ياشيخ ؟..دا ربنا سماه ( أَجر ) 
يعني الست بتاخد أجر ياشيخ
ربنا بيقول: (فَمَا اسْتَمْتَعْتُمْ بِهِ مِنْهُنَّ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ فَرِيضَةً)
وبيقول: (وَالْمُحْصَنَاتُ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ إِذَا آتَيْتُمُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ)
وبيقول: (يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ إِنَّا أَحْلَلْنَا لَكَ أَزْوَاجَكَ اللَّاتِي آتَيْتَ أُجُورَهُنَّ وَمَا مَلَكَتْ يَمِينُكَ)

=جميل كلامك...المهر زمان كان بيروح لولي المرأة مش للمرأة خالص
شايف شُعَيب في تزويج بنته من نبي الله موسى قال إيه: (قَالَ إِنِّیۤ أُرِیدُ أَنۡ أُنكِحَكَ إِحۡدَى ٱبۡنَتَیَّ هَـٰتَیۡنِ عَلَىٰۤ أَن تَأۡجُرَنِی ثَمَـٰنِیَ حِجَج)
الأب هو اللي كان هياخد المهر مش البنت
لما نزلت شريعة الإسلام الخاتَمَة بقى المهر حق خالص للبنات...ولذلك رب العالمين سماه أَجر وسماه نِحلَة يعني فريضة وَعَطية علشان بس يوضح إن مفيش زواج ببلاش ويوصل للناس إن العقد دا زي غيره من العقود ، فتعدد الأوصاف دليل على تعدد المهام وإعطاء المرأة مالًا تتقوى به على شراء ما قد يلزمها في حاجياتها التي قد تحتاجها في البيت الجديد ولم يأت به الزوج
الدكتور وهبة الزحيلي في كتاب الفقه الإسلامي وأدلته بيقول: (والحكمة من وجوب المهر: هو إظهار خطر هذا العقد ومكانته، وإعزاز المرأة وإكرامها، وتقديم الدليل على بناء حياة زوجية كريمة معها، وتوفير حسن النية على قصد معاشرتها بالمعروف، ودوام الزواج ، وفيه تمكين المرأة من التهيؤ للزواج بما يلزم لها من لباس ونفقة)

-جميل أوي الكلام ده ، طب أدفع كام يعني ياشيخ ؟

=المهر ملوش تحديد معين ، يعني الشريعة لَم تُلزِم أحدًا بمال معين في المهور ، ممكن مثلًا بعد ما تخلص شقتك وتيجي تتزوج تروح للناس وتقول لهم أنا هدفع مهر كذا من الأموال
الناس لهم يقبلوا ولهم يرفضوا

-دا غير الشبكة ياشيخ ؟

=الشَبگة يامصطفى صورة من صور المهر

-إزاي مش فاهم 

=المهر في الأصل مش محدد بشئ معين..
يعني مثلًا لو دخلت بيت وقالولك مهر بنتنا موبايل آيفون مثلًا...لو جبت الآيفون تبقى دفعت مهر...بيت تاني يقولك عاوزين المهر 20.000ج ..ساعتها هتدفعه فلوس
في مصر بقى غالبًا بيطلبوا المهر ذَهَب..اللي هو الشبكة.. يعني لو طلبوه ذهب عادي ولو طلبوه فلوس عادي ولو قالولك هات لبنتنا جاموسة والجاموسة تكون مهرها برضو عادي 

-ههههههههه...الله ينور ياشيخ...طب ينفع مثلًا علشان الأمور تمشي معاهم أدفع جزء فلوس وجزء ذهب ؟

=عادي برضو...تقول لهم مثلًا مهر بنتكوا 50.000ج...يقولولك عاوزين منه 30.000ج شبكة والباقي تديه لهم فلوس ، وهكذا

-طب ياشيخ لو رحت لهم وقلتلهم مثلًا أنا مقدرتي 30.000 ج..
وهما قالولي إحنا عاوزين 50.000 ج أعمل إيه ؟

=قدامك أمرين ✌

1/ ممكن يكون البيت مش مناسب لك...ودا عادي لإن الكفاءة في الزواج مطلوبة ، والمبلغ الكبير عليك ممكن ميبقاش مبلغ أساسًا في الوَسَط بتاعهم..وساعتها متلومش الناس خالص لإن دا شئ ملوش تحديد ولا سقف
قال تعالى: (وَإِنۡ أَرَدتُّمُ ٱسۡتِبۡدَالَ زَوۡجࣲ مَّكَانَ زَوۡجࣲ وَءَاتَیۡتُمۡ إِحۡدَىٰهُنَّ قِنطَارࣰا فَلَا تَأۡخُذُوا۟ مِنۡهُ شَیۡـًٔاۚ أَتَأۡخُذُونَهُۥ بُهۡتَـٰنࣰا وَإِثۡمࣰا مُّبِینࣰا }[النِّسَاءِ: ٢٠]
قال ابن كثير رحمه الله: (وَفِي هَذِهِ الْآيَةِ دَلَالَةٌ عَلَى جَوَازِ الْإِصْدَاقِ بِالْمَالِ الْجَزِيلِ)

2/ ممكن تقول لهم إنك معاك مثلًا 30.000ج (عاجل الصَداق) يعني مهر مُعَجَّل ، ويبقى للناس بعد كدا 20.000ج (مؤخر صداق) يعني مهر مؤجل

-يااااه...هو دا بقى المؤخر اللي بيقولوا عليه ؟...دا أنا افتكرت المؤخر دا حاجة تانيه

=لا خالص...الصداق ممكن يكون عاجل..هتدفع الـ50.000 مرة واحدة ، وممكن يكون آجل..يعني هتدفعه بعد الدخول زي ما تتفقوا ، وممكن يكون جزء عاجل وجزء آجل زي ما قلتلك دلوقتي

-بس أنا سمعت ياشيخ إن المؤخر دا مش شرعي ، أنا بصراحة مش عاوز أقع في أي مخالفة

=المؤخر يامصطفى مكنش موجود على عهد النبي ﷺ ولا صحابته الكرام ، ولكن ظهر فيما بعد ، بمجرد اتفاقك عليه بيكون حق خالص للمرأة ودَين في رقبتك ، والأفضل طبعًا إن الزواج يكون بلا مؤخر خالص ويتم بمقدم المهر فقط 

-طب ياشيخ لو كتبت المؤخر ده ، أدفعه إمتى ؟

=المؤخر دا جزء من المهر...حق خالص لزوجتك ، ودَين متعلق برقبتك وعلشان كدا مش مستحب ، للزوجة الحق تطالبك بيه في أي وقت ، ولو مات الزوج المؤخر دا بيطلع من التركة قبل تقسيمها زي الديون العادية وبعدين كل واحد ياخد نصيبه

-بعض الزوجات ياشيخ في كل مشكلة بيطلبوا المؤخر علشان يذلوا الزوج

=حقيقي...الكلام دا حصل على عهد شيخ الإسلام ابن تيمية (رحمه الله)

-على عهد ابن تيمية !..
هو الموضوع من زمان كذا ؟

=أيوا...وساعتها الإمام ابن تيمية حدد طلب المؤخر بالموت أو الطلاق وقال كما نقل عنه ابن القيم في كتاب الطرق الحكمية: (قَالَ شَيْخُنَا[يعني ابن تيمية]: 
وَمِنْ حِينِ سُلِّطَ النِّسَاءُ عَلَى الْمُطَالَبَةِ بِالصَّدَقَاتِ الْمُؤَخَّرَةِ، وَحَبْسِ الْأَزْوَاجِ عَلَيْهَا، حَدَثَ مِنْ الشُّرُورِ وَالْفَسَادِ مَا اللَّهُ بِهِ عَلِيمٌ.وَصَارَتْ الْمَرْأَةُ [إذَا أَحَسَّتْ مِنْ زَوْجِهَا بِصِيَانَتِهَا فِي الْبَيْتِ، وَمَنْعِهَا مِنْ الْبُرُوزِ، وَالْخُرُوجِ مِنْ مَنْزِلِهِ وَالذَّهَابِ حَيْثُ شَاءَتْ]: تَدَّعِي بِصَدَاقِهَا، وَتَحْبِسُ الزَّوْجَ عَلَيْهِ، وَتَنْطَلِقُ حَيْثُ شَاءَتْ، فَيَبِيتُ الزَّوْجُ وَيَظَلُّ يَتَلَوَّى فِي الْحَبْسِ، وَتَبِيتُ الْمَرْأَةُ فِيمَا تَبِيتُ فِيهِ فَإِنْ قِيلَ فَالشَّرْطُ إنَّمَا يَكْتُبُهُ حَالًّا فِي ذِمَّتِهِ تُطَالِبُهُ بِهِ مَتَى شَاءَتْ)
يعني بقى يلزمهم يحددوا وقت للمطالبة بالمؤخر مشروط مثلًا بالطلاق أو الموت ، علشان تكون له قوامة على زوجته مش كل ما يأمرها بأمر تغضب وتطالبه بالمؤخر وتسجنه

-طيب ياشيخنا الشريعة لما جعلت الموضوع دا إلزامي أكيد هنلاقيها خففت فيه علشان واقع الشباب يعني
معلش يعني ياشيخنا إنت دايمًا بتقول إن ربنا سبحانه افترض علينا هذا الشرع وهو يعلم أحوالنا ليوم القيامة..إحنا بنكح تراب يامولانا 🤣

=تقصد يعني إن الشباب دلوقتي مش قادرين على غلاء المهور والمفروض الشريعة تراعي ده ؟

-بالضبط ياشيخنا ، الشاب اللي هيجهز ويعمل كل دا مطلوب منه كمان مبالغ باهظة تحت مُسمى المهر!؟

=الوضع دا كان موجود زمان برضو يامصطفى ، النبي ﷺ كان بيزوج الفقراء ..
وكان يحثهم على الزواج

-يعني الفقير يتزوج ياشيخ ؟..أمال إيه بقى حديث: (يَا مَعْشَرَ الشَّبَابِ مَنْ اسْتَطَاعَ منكُم الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ ، فَإِنَّهُ أَغَضُّ لِلْبَصَرِ ، وَأَحْصَنُ لِلْفَرْجِ ، وَمَنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَعَلَيْهِ بِالصَّوْمِ فَإِنَّهُ لَهُ وِجَاءٌ)
يعني الفقير يصوم أهوه ميتزوجش

=يامصطفى ، الباءة مش تكاليف الزواج بس ..الباءة من معانيها القدرة على النكاح كمان ، والنبي ﷺ زوج الفقراء ، بل الرزق أساسًا بييجي بالنكاح

-الرزق بييجي بالنكاح ؟😀

=طبعًا يادرش ، قال علي بن أبي طلحة ، عن ابن عباس: " رغبهم الله في التزويج ، وأمر به الأحرار والعبيد، ووعدهم عليه الغنى ، فقال : ( إِنْ يَكُونُوا فُقَرَاءَ يُغْنِهِمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ )
وقال ابن مسعود : (التمسوا الغنى في النكاح)
يعني الزواج سبب من أسباب الرزق

-طب وتيسير الشريعة للفقراء دول كان إيه بقى ؟

=شوف مثلًا حديث النبي ﷺ: (خَير الصداق أَيسَرُه)
وشوف عُمَر بن الخطاب رضي الله عنه لما وجد الناس في زمانه بيغالوا في الصداق قال: (لاَ تُغالوا صداقَ النِّساءِ ، فإنَّها لو كانت مَكرمةً في الدُّنيا ، أو تقوًى عندَ اللهِ ، كانَ أولاَكم وأحقَّكم بِها محمَّدٌ ﷺ ، ما أصدقَ امرأةً من نسائِهِ ، ولاَ أصدقتِ امرأةٌ من بناتِهِ أَكثرَ منَ اثنتي عشرةَ أوقيَّةً ، وإنَّ الرَّجلَ ليثقِّلُ صدقةَ امرأتِهِ , حتَّى يَكونَ لَها عداوةٌ في نفسِهِ ، ويقولُ : قد كلفتُ إليْكِ علقَ القربةِ)...يعني جبت لكم كل حاجة حتى العِلَق [الحبل] اللي بيربطوا بيه القِربَة اللي بيجيبوا بيها مايه من البئر...
يعني كلفتوني بكل حاجة

-وهي الأوقية دي أد إيه ياشيخنا ؟

=الـ12 أوقية من الفضة دول يعادلوا 480 درهمًا ، ودرهم الفضة حوالي (2.975 جرام)
يعني أعلى صداق كان لزوجة أو بنت من بنات النبي ﷺ  لو قلنا إن جرام الفضة دلوقتي بـ42ج
يبقى الصداق كان ( 480 درهم × 2.975 جرام × 42 سعر جرام الفضة) = 59.976 ج
يعني أعلى مهر في وقتنا هيكون حوالي 60.000 ج

-طيب وهو لازم نجيب مهر زي النبي ﷺ ياشيخ ؟

=لا مش لازم ، بل كثير من العلماء قالوا أن السُنَّة ألا يتعدى مهر المسلمة مهر زوجات وبنات النبي ﷺ

-هو المهر بتاعهم بقى من السُنَّة عدم تعديه ؟

=السُنَّة عدم زيادته عن مهرهن يامصطفى ، شايف الإمام ابن تيمية بيقول إيه في مجموع الفتاوى: (السُّنَّةُ: تَخْفِيفُ الصَّدَاقِ ، وَأَلَّا يَزِيدَ عَلَى نِسَاءِ النَّبِيِّ ﷺ وَبَنَاتِهِ ، فَقَدْ رَوَتْ عَائِشَةُ - رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا - عَنْ النَّبِيِّ ﷺ أَنَّهُ قَالَ:( إنَّ أَعْظَمَ النِّسَاءِ بَرَكَةً أَيْسَرُهُنَّ مَئُونَةً )
وكذلك الإمام النووي (رحمه الله) قال: (والمستحب أن لا يزيد على خمسمائة درهم، لما روت عائشة رضي الله عنها قالت: (كان صداق رسول الله ﷺ لأزواجه اثنتى عشرة أوقية ونشا ، أتدرون ما النش ؟ نصف أوقية، وذلك خمسمائة درهم)

-طيب ياشيخ أمال إيه حكاية مَهر المِثل ده ؟..كل ما أكلم صديق ليا يقوللي شوف بنت عمها وقرايبها مهرهم كام ؟

=مهر المثل دا يامصطفى بيحكموا فيه عند التنازع ، مش طبيعي يعني تتقدم لواحدة والدها حالته زي حالتك وتطالبك بمهر بنت عمها اللي أبوها من الأغنياء مثلًا
مهر المثل دا بنرجعله لما منبقاش عارفين نحدد في وجود مقدرة عندك أو حال التنازع أو في حالة إنك تكون بتبخسها في مهرها مع ثرائك وسعة حالتك المادية

-ليا صديق اتفق على مهر كبير ودفع منه جزء صغير مقدم وقال كدا كدا مش هدفع المؤخر بتاعه

=حرام يامصطفى..المهر دا من الديون واجبة الوفاء ، بل صاحبك ده مُهدد بحديث النبي ﷺ: (أيُّما رجلٍ تَزَوَّجَ امرأةً على ما قَلَّ مِنَ المَهْرِ أوْ كَثُرَ ، ليس في نفسِهِ أنْ يُؤَدِّيَ إليها حقَّها ؛ خَدَعَها ، فماتَ ولمْ يُؤَدِّ إليها حقَّها ؛ لَقِيَ اللهَ يومَ القيامةِ وهوَ زَانٍ)[صححه الألباني]

-ياستير يارب....زاني 🤦‍♂

=مفيش تهاون في الحقوق يامصطفى

-طب ياشيخ دا فيه ناس بياخدوا مهر زوجاتهم بعد الزواج..
دول حكمهم إيه ؟

=يعني بياخده برضاء نَفس منها مثلًا وللا غصب عنها ؟

-لأ ياشيخ ، أقصد برضاء نفس ، ماهو أكيد اللي هياخده غصب عنها دا هيكون سارق

=ربنا بيقول: (وَءَاتُوا۟ ٱلنِّسَاۤءَ صَدُقَـٰتِهِنَّ نِحۡلَةࣰۚ فَإِن طِبۡنَ لَكُمۡ عَن شَیۡءࣲ مِّنۡهُ نَفۡسࣰا فَكُلُوهُ هَنِیۤـࣰٔا مَّرِیۤـࣰٔا }[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٤]
يعني ممكن تأخذ من صداقها برضاها ، ودي عامله زي اللي زوجته بتشوفه في ضائقة وتديه ذهبها على سبيل الهِبَة لا القرض

=حلو أوي الحتة دي ياشيخ 😍 ، طب لو الواحد مدفعش مهر أصلًا هل زواجه باطل ؟

=لو مُعسَر وقبلت الزوجة فالزواج صحيح بلا شك ، جاء في الموسوعة الفقهية: فإذا تزوجته عالمة بإعساره بالمهر، لم يكن لها طلب التفريق بذلك، وكذلك إذا علمت بإعساره بعد العقد وسكتت، أو رضيت به صراحة، فإنه لا يكون لها حق في طلب التفريق للإعسار بالمهر بعد ذلك، قياسا على العنة.
انتهى)
ولكن لو تزوجها وهي رضيت ولم يُسَم مهرًا فالنكاح صحيح لأن المهر ليس ركنًا ولا شرطًا في النكاح ولكن الله فرضه فحسب

-طب وفي الحالة دي المهر كدا خلاص ؟

=لا مش خلاص...أهي دي حالة بقى بيتم فيها تحديد مهر المِثل يامصطفى..لو طلبت مهر أو مات عنها ولم يتفقوا على مهر.. (يؤخذ مهر المِثل من تركته لها) 

-الله يفتح عليك ياشيخنا ، طب أنا دلوقتي أعمل إيه ؟

=ادخل البيت وقول للناس إمكانياتك ، لو قبلوا بيها كمل عادي ولو مقبلوش شوف حد يناسبك وربنا يعوضك خير

-شكرًا ياشيخنا

=العفو ياحبيبي 💕 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/4019728408256362]

✍️دي رسالة من إحدى الأخوات اللي دعوتنا أساسًا قامت لتحريرها من العبودية اللي أهلها بيعيشوها فيها
⬅️الأخت بتقول إني بقول للشباب يجهزوا نفسهم بالرغم إن 70% من الشباب ميقدروش يجهزوا شقة كاملة
أفهم من كدا ياأختي إن الشباب صعبانين عليكي وللا حاسه إن الشاب اللي هيحقق أحلامك مش هيقدر بالوضع اللي بنتكلم فيه ؟
لو الشباب صعبانين عليكي فمتشيليش هَم...(محدش اشتكالك ياأختي) 
أما لو حاطه في دماغك بالشقة اللي هي من الإبرة للصاروخ فربنا يعينك بقى على نفسك بجد
⬅️الأخت شايفه إن الشباب مش هيلتزموا غير بإيصال أمانة
ياأختي الفاضلة..الست اللي معندهاش أي إمكانيات تكون ست هي اللي أهلها محتاجين يبيعوها بالقايمه دي...(عارفين إن الزوج هيسيبها في أول محطة) 
بيسموها في بلادنا....(مش هتعمر بيت) 
لو حضرتك كدا لازم طبعًا أهلك يعملولك قايمه
خلي أبوكي كمان يلزمه يكتبلك شقة باسمك علشان غالبًا كل حاجة هتظهر في شهر العسل
⬅️موضوع بقى إني دايمًا جاي عالنساء دا فهو موضوع عجيب جدًا بصراحة
انتي بتتكلمي عن النساء ليه أصلًا ياأختي ؟😏
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0yXR2YTRYGj7Z1eDgtg3bisMSxzrAagnmBuoQ7Mwxth1nXWzMtpvyCsN6Btwksrm6l]

✍️حاول يتواصل معايا كتير ولما عرف إني جيت الحج لقيته جايلي عالسكن لإنه عايش في السعودية
شاب مصري محترم جدًا ربنا يحفظه كان عنده مشكلة مع زوجته الثانية اللي تزوجها من المغرب وبعد ما جت له السعودية طلبت الطلاق بعد أقل من شهر
كلمني إنه إداها حقوقها وكل شئ بالرغم إنه كان مبلغ كبير وسفرها بكل احترام للمغرب تاني بس دلوقتي وبعد إنتهاء فترة عدتها بيحاول يرجعها بالتواصل مع والدتها اللي بتحبه وعاوزه ترجع بنتها
قاللي: (ممكن أتصلك عليها وتتكلم يمكن ربنا يصلح الموضوع على إيديك تاني ؟)
قلتله: (مفيش مشكلة) 
كلمت البنت وفهمتها الموضوع وإن مفيش حاجة هتكون غصب عنها بس هو عاوز يرجعك تاني فلو فيه نية للرجوع يبقى أكيد أفضل
البنت في 4 دقائق كدا قالتلي إنها مش عاوزه ترجعله وإنها خلاص أخذت قرار نهائي بعدم رجوعها وطلبت مني أقنعه ميحاولش معاها تاني
قالتلي كمان إن فيه حد هيتقدم لها من بلد جنب بلدهم كمان كام يوم 
قفلت معاها وبصيت لصاحبنا وقلتله: (هو إنت ليه عملت في البنت دي كدا ؟)
قاللي: (عملت إيه ؟..هي قالتلك حاجة ؟..ما إحنا سامعين المكالمة سوا) 
قلتله: (هي مش عاوزه تتكلم وواضح إنها بنت ناس ، بس نبرة صوتها تحس إنها تأذت منك جامد..إنت بتعامل النساء إزاي ؟)
قاللي: (عادي يعني ياشيخنا) 
قلتله: (إنت عصبي وبتضرب...
صح ؟)
الشاب اتفاجئ وقاللي ( آه ...
بس إنت عرفت دا كله إزاي ؟) 
قلتله: (إنت عددت ليه ؟)
قاللي: (علشان عندي احتياج للتعدد) 
قلتله: (تزوجت زوجتك الأولى من كام سنة؟)
قاللي: ( 8 سنوات) 
قلتله: (مفيش حد عنده احتياج للتعدد يطلق بعد أقل من شهر ويبقى محتاج للتعدد غالبًا ...التعدد عندك عبارة عن فكرة عاوز تعملها وخلاص...أقولك على حاجة ؟)
قاللي: (اتفضل) 
قلتله: (إنت مش عاوز ترجع المغربية علشان بتحبها ولا حاجة...إنت عاوز ترجعها علشان لسه في دماغك الفكرة...صح ؟)
قعد ساكت وقاللي: (بس يعني مش فاهمك فهمت الموضوع كدا ليه ؟)
قلتله: (هثبتلك...إنت عايش مع زوجتك الأولى ليه ؟)
قاللي: (يعني علشان زوجتي ومعايا منها 4 عيال...دا أنا كمان جايبها معايا هنا مش بيسيبهم خالص) 
قلتله: (أنا من غير ما أسمع حاجة من زوجتك الأولى أنا مستنتج إنها حد كويس جدًا والسبب في إحساسك بالحاجة للزواج الثاني هو الفراغ اللي إنت مش عارف تملاه معاها...تقدر تقوللي إنت آخر مرة خرجت بيها لوحدكم مكان عام أو مطعم كان إمتى ؟)
قاللي: (بنخرج سوا مع العيال) 
قلتله: (كام عيل ؟)
قاللي: ( 4 أولاد منهم واحد رضيع) 
قلتله: (قسمًا بالله...إنت لو خرجتها في أعلى مطاعم العالَم بالعصابة دي معاها مش هتحس بشئ..ياابني خلي بينك وبين زوجتك خصوصية ، متخلوش العيال يعكروا عليكوا صفو علاقتكم الزوجية) 
قاللي: (معلش...وضحلي أكثر) 
قلتله: (سهل جدًا كل أسبوعين تقول لزوجتك اللي عايشه معاك في الغربة دي تعالي نتعشى ، تسيبوا 3 عيال وتاخدوا معاكوا الرضيع...هتحسسها إن لها مكانة في قلبك ، إنك بتحبها علشانها مش علشان هي أم العيال ، لازم تعمللها علاقة معينة كدا تحسسها بأهميتها عندك ، ما تتعلم من سيدك النبي ﷺ ياأخي ...
بيسابق عائشة [عامل لها علاقة لوحدها]..بيحملها تشوف الأحباش بيلعبوا بالحراب في المسجد إزاي...هو مش دا ديننا وللا أنا فاهم غلط ؟)
الشاب بقى يبتسم ومش مصدق إني بقولله كدا ، وبعدين قاللي: (بس أنا عاوز أعدد ياشيخ) 
قلتله: (أنا مش ضد التعدد أبدًا ، بس إيه التعدد وإنت مش فاهم تتعامل مع واحدة إزاي ، والله أنا متأكد إن زوجتك أم العيال دي عمرك ما هتلاقي زيها... دا إنت لما رحت برا مصر فشلت من أول شهر..
الله يكون في عون اللي متحملاك 8 سنين 🤣)
قاللي: (طب رأيك إيه ؟)
قلتله: (تسمع كلامي وللا هتكبر دماغك ؟)
قاللي: (اللي هتقوللي عليه هعمله) 
قلتله: (المغربية دي متقدملهاش حد ولا حاجة ، أنا عارف نبرة صوت النسوان وهما بيكذبوا ، هي مش عاوزاك خلاص وإحنا رجالة..كفاية تقولك مش عاوزاك ، مش لازم كمان تخترعلك حوار عريس علشان تبعد عنها ، وبعدين تبدأ معايا خطة لمدة 6 شهور ، لو المدة دي خلصت وعملت اللي هقولك عليه وقلتلي عاوز أعدد والله هشجعك...بس أنا متأكد إن الفكرة هتطلع من دماغك نهائي) 
قاللي: (قول يامولانا) 
قلتله: (كل يومين تدخل على عيالك بالحاجات اللي بتجيبها عادي ، وتاخد زوجتك في الأوضة وتطلعلها شيكولاتاية وتقوللها جبتلك دي....ومتتكلمش خالص
كل أسبوعين أو شهر هتقوللها تعالي نخرج نتعشى برا ، ولما هتلاقيها بتجهز العيال زعقلها وقول لها: (أنا عاوزك لوحدنا ، أنا قصرت معاكي كتير وعاوز أعوضك مش عارف بقيت بحبك كدا ليه يابت) 
الأخ قعد يضحك ويقوللي أقول كدا فعلًا 😀
قلتله: (ياابني قول كدا...أقسم بالله هتعيش عريس وهتلاقيها واحدة تانيه وهتنسيك التفكير في النسوان خالص..إنت ياابني لا تصلح للتعدد صدقني..اللي ميقدرش يحتوي ست لمدة 8 سنوات وميحتويش الثانية لمدة شهر ميصلحش للتعدد..اسمع كلامي والله هتشوف الهنا ، علاقتك بزوجتك بتمر بـ3 مراحل 
المرحلة الأولى: أول 7 سنوات [مرحلة الصدام]
بتتخانقوا ومش عارفين بتتخانقوا ليه
المرحلة الثانية: ثاني 7 سنوات [مرحلة تحديد الصدام] ودي اللي إنت في بدايتها
بتحطوا إيديكوا على المشكلات وتعالجوها
المرحلة الثالثة: ثالث 7 سنوات [مرحلة الإستقرار]
فرهدتوا خلاص من المشاكل ونسيتوا مشاكلكم لما شغلتكم مشاكل العيال والحب توطن في قلوبكم...(خطة الـ3 سبعات دي مهمة جدًا لتنظيم حياتك) 

الأخ كان سعيد جدًا بالنصايح اللي قلتهاله ورجع على طول يطبق مع زوجته الموضوع

#ياإخوة: اتقوا الله في النساء ، اللي معاه زوجة صالحة يأتمنها على سره وماله وعياله يحاول يبسطها ويتقرب بكدا لربنا..دي كنز أقسم بالله
عاوز تعدد مفيش أي مشكلة دا حقك ، بس الأول بالله عليك حاول تراضي المسكينة دي علشان غالبًا هتمر بتجارب كتير ومش هتلاقي زيها تاني ، ولما تعدد حدد هدفك منه _ ادرسه كويس دا زواج وإنشاء بيت مسلم وذرية هتسأل عنها أمام الله مش لعبة والله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0hhcXTEdaFYeiNgegoFdYkGPhwYLXQgdj7HNMrs8EzvCjdBmdWN6wGP75Jt3kvxdFl]
✍️الناس اللي كانوا دايمًا يقولولي
1/ ليه بتمنع تعليقات النساء ؟
2/ ليه مش بترد عليهن خاص؟
3/ ليه لو واحدة عندها مشكلة تقول لها هاتي محرم
#شفتوا_بعنيكوا ؟ 👀 
شفتوا خطورة التواصل مع النساء بعدما حذر منه النبي صلى الله عليه وسلم ووضعت الشريعة لها ضوابط حصل إيه ؟
بقى ناس مننا يدعوا التدين القوادات تتواصل معهم علشان يجروهم للطعن في دين الله وإلحاق التهم بالعاملين لهذا الدين
بقت واحدة تدخل تكلمك في حوارات (زواج متعة) تقوم الفتنة تخليك تكذب على الزواج الشرعي...الزواج اللي هو  الأصل في شريعة الله
⬅️احذروا هذه الفتنة ياإخوة ، لا تتواصلوا مع نساء مطلقًا بغير مَحرَم ، لا أحد تؤمَن عليه الفتنة
⬅️حتى لو خطيبتك...(متكلمهاش لوحدكوا)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0eAQbARV3qxu6SAjzNnPXmiuvb2eQpGiCEyHmfYAczBceEebf1mfE6Jy1zrQBWw4sl]

✍️بعد ما ربنا رزقه منها بـ 4 أولاد اتفاجئ ببعض الخلافات الزوجية اللي كانت سبب في تركها لبيت الزوجية وذهابها عند والدها
الأخ جه ليا بعد كام شهر يحكيلي الملابسات وأخبرني إن زوجته حامل وحماه مانعه من رؤية العيال ، حالته النفسية كانت تعبانه جدًا ولما سألته عن مكان حماه وعياله لقيته مش بعيد عني
أخذت منه رقم حماه واتصلت بيه ورتبت معاه زيارة ، في البداية مكنش عاوز يقعد وبعد كلام كتير قدرت بفضل الله أقنعه يستقبلني في البيت
رحت فعلًا وقعدت مع حماه وسمعت منه وفهمت شخصيته ولما لقيته قاعد يتكلم بكل عنجهية كدا في الطلاق طلبت منه اسمع الكلمة دي من البنت نفسها
قاللي: (وهي مالها ؟..أنا ولي أمرها وهي في بيتي) 
قلتله: (صحيح ياحاج إنت الكل في الكل ولكن لو رحت دلوقتي أقول لزوج بنتك حماك عاوز يطلق مش هيقتنع وهيعند معاك ، لكن لما أقول له دي رغبة بنتك هقدر أخليه يعملك اللي إنت عاوزه) 
على مضض نادى على الزوجة وجت بالفعل وسألتها: (عاوزه ترجعي وللا لأ ياأختي ؟)
الزوجة بصت لوالدها في خوف شديد وتوجس كدا ومتكلمتش
الأب شخط فيها علشان تتكلم وتقول اللي هو محفظه لها 😏..فقالتلي: (أنا مش قادره أعيش معاه)
وبعد نقاش معاها فهمت البيت ماشي هناك إزاي
👈خرجت من البيت ورحت للزوج وقلتله: (عاوز عيالك يرجعولك ؟)
قاللي: (أكيد..
أمال أنا طلبت منك تتدخل ليه ؟)
قلتله: (حماك راجل متسلط ، وهيخرب حياتك ولازم تكسره وتعلمه غلطته ، زوجتك مش عاوزه طلاق ولا حاجة بالعكس البنت دي عاوزه تعيش بس وجودها في الوسط دا هو اللي هيبوظ حياتك ، من تمام قوامتك إنك تقدر تقهر أي حد هيتدخل بينك وبين مراتك)
قاللي: (طيب أعمل إيه ؟)
قلتله: (أول حاجة هتوقف النفقة خالص) 
قاللي: (حمايا راجل غني مش هتفرق معاه)
قلتله: (عرفت إنه غني ، بس مش لازم علشان غني يكون بيصرف على عيالك بكل أريحية ، حماك تعبان من المصاريف ودي لازم نستغلها وبالشرع) 
قاللي: (عرفت منين الكلام ده) 
قلتله: (قاللي في الكلام أكتر من مرة إنه عمل لبنتك كذا عند الدكتور وجاب للتانيه كذا وكذا وإن الفلوس اللي بتبعتها مبتعملش حاجة ، دا واحد غني فعلًا بس غناه مش هيكون على عيالك)
قاللي: (طيب وبعدين ؟) 
قلتله: (أعتقد زوجتك مش هتيجي قبل الولادة خالص ، لو حد طلب منك فلوس الولادة زي بعضه ندفعها ، سيب الفلوس في المستشفى وسيبها تولد معاهم عادي ، متديش أي فلوس لحد منهم ولا تظهر قدامهم ، ظهورك هو القشاية اللي هتديهم أمل من جديد) 
الأخ عمل كل اللي قلتله عليه ، والزوجة ولدت عند أهلها بالفعل وبعد أيام بدأوا يراسلوه من جديد مع ناس كتير بحجة تسجيل المولود في السجل المدني
⬅️لقيته بيتصل عليا ونبرة صوته فيها فرح كدا وبيقوللي: (ياشيخ ، أنا رايح النهارده السجل أسجل الولد ، إيه رأيك ؟)
قلتله: (إنت مبسوط كدا ليه ؟)
قاللي: (لأ..
مش مبسوط ولا حاجة)🙄
قلتله: (شوف ، محدش يقدر يلومك في فرحتك إنك هتشوف ابنك ، بس عاوزك تحدد هل إنت بتخطط علشان تلم الـ 5 عيال معاك وللا كل ما هنمشي خطوة هنرجع ورا تاني ؟)
قاللي: (عاوز ألمهم طبعًا)
قلتله: (الخطوة دي ممكن تكون آخر خطوة ، بعدها بإذن الله الموضوع هيتحل ، إنت دلوقتي في أشد ساعات حياتك ظُلمة ، نور الفجر هيطلع بإذن الله متقلقش) 
قاللي: (يعني أعمل إيه ؟....مش هروح ؟)
قلتله: (لأ هتروح ، بس مش هتشوف الواد خالص ، هيعرضوا الواد عليك ويتعرضولك برضو اثبت ، اثبت حتى لو حماك قالك خد الواد شوفه طبطب على كتفه وقول له معلش والله ياعمي عندي مشوار ومستعجل) 
الأخ راح ومكنش مصدق إن دا ممكن يحصل ، ورجع من هناك حزين جدًا وبيقوللي: (إنت عرفت منين كل اللي حصل هناك ده ؟..دا أنا لقيت زوجتي بنفسها شايله الواد عند الشباك وبتعَرَّضه ليا...
مبصتش عليه زي ما قلتلي ، جاي طالع لقيت حمايا عاوز ياخده منها علشان يوريهولي ؟..إنت عرفت منين إنهم هيعملوا كدا ؟)
ضحكت وقلتله: (شوف...المشكلة بتاعتك بتعتمد على تعلقهم بالآمال ، هتحطم قدامهم كل الآمال دي المشكلة هتتحل ، النهارده كانت آخر ثغرة بيعولوا عليها بعد ماتركت لهم الـ 4 عيال ولقوك مبقاش في دماغك ، مبقاش فاضل غير آخر عيل يلعبوا بيه عليك ، وكان لازم تنقللهم الفكرة دي) 
حماه اتجنن بعد الموقف ده وزوجته دخلت في حالة نفسية لإنها مشيت ورا كلام أبوها وحست بإن والدها هيضيعها وبعد أسبوعين تلاته من الموقف ده لقيت الأخ بيقوللي: (أنا مش صابر خالص ، عاوز أشوف عيالي)😭
قلتله: (بسيطة خالص..هروح أجيبهوملك النهارده) 
قاللي: (إزاي ؟)
قلتله: (هروح لحماك أبوس دماغه وأقول له إنك كنت غلطان ، وهتحايل على زوجتك وبإذن الله كل حاجة هتخلص) 
الأخ اتعجب جدًا وقاللي: (طب وهعيش كدا إزاي؟ )
قلتله: (هتعيش 🤷‍♂...بس حماك هو اللي هيتحكم في بيتك وزوجتك هتاخد منه قرارات مباشرة وإنت مش هيكون لك لزمة)
قاللي: (ودي تبقى عيشة ؟)
قلتله: (يجوز تعيش كدا شرعًا ، أنا بختار لك حل يتناسب مع شخصيتك ، مش معقول أحس إنك هتموت يعني وأسيبك)🙄
الأخ اتشجع كدا وقاللي خلاص هعمل اللي تشوفه

وبعد مرور أيام الزوجة رجعت الحمد لله 😀
قلتله يومها كدا خلاص معدش فيه غضوبات تاني ، وأبوها دا لازم تقطع معاه خالص وتعلمه الأدب ، وأمها اللي مكنش لها دور ظاهر هي العقربة اللي بتختبئ خلف الستار لإن الراجل دا مش من النوع اللي له كلمة من دماغة

#ياشباب....انتوا لما بتعملوا كل الحلول دي بتعملوها علشان تحافظوا على بيوتكم مش نكاية في زوجاتكم
الزوجة لما تعوج فواجب عليك تقومها متسيبش اللي يسوى واللي ميسواش يدي قرارات وتحكمات في حياتك
بتبعد عن عيالك علشان تعلمهم الرجولة ، تعلمهم ميشوفوش أبوهم مكسور ومهزوم وبيتقال عليه كلام مش كويس في بيت المخببين
لو عندك ولد وشافك كدا هيطلع نسخة من حماك عجة هيعيش مركوب وهيتحكم في غيره علشان يظهر رجولته ، ولو عندك بنت هتطلع نسخة من الناشز أمها اللي بتغصب وتسيب بيتها
فمن لوازم رجولتك تحافظ على كل ده علشان ربنا هيسألك سؤال شديد يوم القيامة
(یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا)

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02YHLsCGYj7dfdCVr8qCocz832oLuUfkEktkvZSQKvaPT3cCG32gmZ3LYoNLCbMCg9l]

✍️بصوا ياشباب...أنا بشجع أي شاب يتزوج من مسلمة عارفه دينها من أي مكان ومن أي جنسية ، بس مش عاوزكوا تغتروا بالزواج من أي جنسية من غير ما تفهموا الوضع في البلاد دي
النسـ.ـوية منتشرة في كل مكان في العالم ، والبلاد الإسلامية انتشرت فيها النسـ.ـوية وبقت أكتر وأخطر من الشـ.ـذوذ والإلحاد لسبب بسيط ، النسـ.ـوية اتشرع لها قوانين تحميها وتأمن كل مناطاتها قانونيًا وإعلاميًا أما الإلحاد لسه مش أوي..(بس المخطط شغال) 
⬅️فيه مقولة بتقول: (ظهرت النسـ.ـوية في فلسـ.ـطين وأُعلِنَ عنها في مصر) 
فلسـ.ـطين من أشد البلاد في النسوية فمتغتروش
النماذج اللي بتشوفوها عامله زي ظهور المطيعات الطيبات على صفحتي كدا 😀 (هو دا الوضع)
الوضع في بلاد أوروبا اسوأ بكتييير جدًا من الدول الإسلامية كمان على فكرة
(السيداو) غالبًا خلصت هناك ولسه قدامها شوية  هنا وواخده الدول بالدور لحد ما نبقى على دين الدجال
#الخلاصة: لما تركز وتتحقق من اختيارَك متغترش بالجنسية مطلقًا فتبقى عامل زي اللي تزوج متدثرة علشان حجاب شرعي ومسبحة في صباعها 😏
⬅️خلي بالك علشان الوَقعَة ممكن ميبقاش لها قومه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0fwB4P8gySYhUK72ALbrnVL4D6YVKTAZLyMBpyHnjasvXUoNdkGx76PyXZPGsaKt2l]

✍️أحد الشباب جه ليا الصبح ومعاه راجل كبير قاللي: (دا والدي والوالد بيزوج أختي ، وأنا متابعك من فترة وكنت بكلمه عن الزواج الشرعي ومش عاوزين نظلم أختنا ولا نظلم الشاب اللي هيتقدم) 
رحبت بيهم وقعدت أكلمه عن الزواج الشرعي وأد إيه حقوق البنات مهضومة في الشرع علشان تقاليد مجتمع ظالم بيفرض على والد البنت يجيب جهاز ويجهز وبعدين يكتبوا الشاب قايمه بحاجات هتتباع بـ¼ ثمنها بمجرد الإستعمال
وإزاي إن مفيش مَهر حقيقي في مصر
وكلمته عن كمية المشكلات الزوجية بسبب تدخل الشياطين في البيوت المسلمة
قعدت أتكلم فترة ووالده يسألني وأنا أرد عن كل شبهاته
بعدها والده قاللي: (أنا جبت للبنت كل حاجة والحاجات موجودة في البيت) 
قلتله: لك حَل من اتنين ✌

1/ ياإما إنت جايب الحاجات دي على سبيل الهدية لبنتك وفي الحالة دي ملكش حق تكتب زوجها قايمه لإنك ببساطة مش مُجبَر تجيبلهم هدية وتخونه فيها
وكمان متقبلش إن زوج بنتك يرد نفس التخوين ده لك وكل ما يسيب البيت بالعزال ويسافر يطلع بنتك ويقفل الشقة

2/ أو تبيع الحاجة تاني وتنتفع بيها وكدا كدا هتكسب فيها كويس علشان الأسعار بترفع يوم عن يوم...ومش بعيد كمان تكتشف نفسك دخلت في تجارة الأجهزة الكهربائية والمفروشات ويكون باب رزق لك😀
ومحدش يقدر يلومك على أي حل من الحلين🤷‍♂
وضحت له يعني إيه مهر ويعني إيه شبكة الناس بتفصلها عن المهر ويعني إيه مفيش صورة محددة للمهر ولا حد له والنبي ﷺ زوج واحد بما معه من القرآن وزوج واحد تاني بخاتَم من حديد
يعني الموضوع ملوش تحديد معين
وحذرته يبيع بنته بالرخيص زي ما الناس في مصر بيعملوا (يجيب عزال بـ400.000 وياخد مهر 100.000)....البنت كدا خسرت 300.000 كدا في البداية من غير أي كلام
⬅️الحمد لله...الراجل ارتاح للكلام جدًا وقاللي هو أنا ممكن أقنع الناس اللي حواليا إني كتبت قايمه علشان إحنا في الريف وعاوز اخلص من كلامهم وفي نفس الوقت أزوج بنتي شرعي ؟
قلتله: (ممكن...اكتب مع نفسك قايمه وامضي عليها علشان يرتاحوا...الناس مش خبراء خطوط)
وبخصوص العزال قول لهم إنك اكتشفت الشاب جايب كل حاجة والقايمه معايا كمان أهيه😀
👈وعلى فكرة ياحاج...الشاب اللي مش هيتزوج بنتك شرعي ويضمنلها حقوقها متآمنوش عليها
(اللي ميرجعش للشرع من البداية مش هيرجعله في النهاية)

⬅️في نهاية القعدة لقيت الشاب بيقوللي: (جزاك الله خيرًا ياشيخ..دا يبقى حمايا مش والدي بس هو كان حابب يتأكد ويسمع التفصيلات دي منك بس) 🤣🤣🤣
ممشيوش إلا وهما محددين معايا موعد الفرح 😀
(الموضوع بسيط خالص بس إحنا بنصعبها على نفسنا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02p9sirZD4Lx5JiheeqUXnVdfQCFpumDfzAn1nPj4JHchjLf5xRv7d2rFMsbJNWTuZl]
✍️من حوالي عام لقيت الشاب دا جاي ليا العاشر يكلمني في مشكلة ، الشاب متزوج جديد وبعد ولادة زوجته حصلت مشكلة بسيطة تركت بسببها البيت
علشان يحافظ على البيت حاول يرجعها أكثر من مرة بس والدها متعنت جدًا (هتقعد ترتاح ومش هترجع غير لما أعصابها تهدأ) 
والده اتدخل ومفيش فايده ، دخلوا ناس من برا البيت مفيش فايده برضو
الموضوع أخذ شكل تاني خالص ..
والدها غالبًا عاوز البيت يمشي بكلمة بنته (ودا حاصل في بيوت كتير لما بتكون كلمة الوالد ضعيفة وبيكون مُحرَج من وجود شخصية تانيه قوية ظهرت في العيلة فبيحاول يكسر نفوذها بالشكل ده) وكله على حساب استقرار بنته 
الشاب قعد يتكلم معايا وقاللي إن حماه هدده بالقايمه بالرغم إن مفيش تنازلات تانيه ممكن يعملها علشان يرجع زوجته وبنته لبيته
⬅️سألت الشاب وقلتله: (خايف على بنتك هناك ؟)
قاللي: (نفسي أشوفها أوي ياشيخ ، عملولي بلوكات دلوقتي وبيقولوا هيلجأوا للمحكمة)😥
قلتله: (متقلقش ، محدش هيربي البنت أفضل من أمها ، خلينا في مشكلتك إنت وكل شئ نصيب)
الشاب اتعجب كدا وقاللي مشكلة إيه ؟
قلتله: (حالك إيه مع ربنا ؟)
لإن السؤال كان غير متوقع فالشاب قعد كدا يفكر ومش لاقي رد🙄
قلتله: (شوف ياأخي ، غالبًا مش هتقع في بيت زي ده غير لما تكون بعيد عن ربنا ، ومن علامات حب الله لك أنه لم يتركك لنفسك ، أصلح ما بينك وبين الله يهديك السبيل) 
وقعدت أكلمه في الرجوع لله وميشغلش باله بزوجته خالص وميفكرش فيها نهائي لفترة من الزمن
⬅️بالفعل...الشاب يومها مشي من عندي بعد ما حاولت أهون عليه اللي هو فيه وأشرحله طريق الرجوع الحقيقي لله
فوجئت بيه بعد حوالي 4 شهور جاي يزورني تاني وبياخدني بالحضن وبيقوللي: (إنت حببتني في ربنا 😀)
ركزت كدا على ما افتكرته لقيته هو نفسه الشاب اللي كان عندي من شهور ، بس المرادي لقيته ملتحي ووشه باين عليه النور
سألته عن زوجته فقاللي: (أنا فعلًا كنت بعيد عن ربنا ، التفكير في الإلتزام هون عليا كتير أوي من اللي بشوفه ، سامع إنها ماشيه في سكة قضايا دلوقتي بس أنا مش شاغلني كل ده) 
اتفاجئت بالشاب اشتغل في الدعوة ولقيته بيكلمني عن شباب كتير كلمهم يتزوجوا صح من البداية علشان ميغلطوش غلطته وهو بيدعوهم للطريق اللي مشي فيه مؤخرًا
بعدها تكررت الزيارات وكنت عاوز أفهم هو الوضع عنده وصل لإيه ، لقيته مش شاغل باله خالص بالموضوع [تقريبًا نسي زوجته وبنته ومبقاش يفكر فيهم]
سألته: (هل معاك محامي يجاري القضايا بتاعتهم؟)
قاللي: (يعملوا اللي يعملوه ، مبقاش فارق معايا) 
قعدت أكلمه إن التفكير دا غلط وإنه لازم يواكب الموضوع ويشوف محامي كويس) 
⬅️إمبارح لقيته باعتلي الرسالة دي ، الحمد لله الذَهَب لم يُحگم به للزوجة اللي كانت هتستحله غالبًا
الجديد إنه بالفعل بيتزوج من فترة ، استشارني في كذا بيت كان داخل عليه ، والزوجة اللي مشيت ورا أهلها يخببوها على زوجها ومنعته عن بنته بتتفاجئ دلوقتي بإنه مبقاش يفكر فيها أصلًا
والبنت اللي بيستخدموها كسلاح ضده يعيش بسببه تحت رغبتهم مبقوش يلاقوه مهتم يشوفها (كدا كدا هتتربى ، مينفعش تشوف صورة الأب ضعيف ومكسور) 
👈ياشباب...متضيعوش أعماركم مع النواشز ، متضيعوش أعماركم في التفاوض مع المخببين وتعملولهم قيمة
حياتك هتعيشها مَرَّة واحدة بس فبلاش تضيع رصيد آخرتك منها بتفكير زيادة في غير ربنا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xRCTz4jtxS7EWVFpxNgj95J94C3mskvLev6yNQmYeU9WTG4cQk1eSTHhkDw3HZ7Yl]

✍️قبل السفر بيومين الشاب دا جه ليا المطحن يشتكيلي من مشكلة مع زوجته
من 7 سنوات تزوج من بيت فيه أب وأم مُطلَّقين ، البنت كانت عايشه مع أمها والأب سايبهم خالص مبيسألش فيهم ومتزوج وعايش في حاله ومأجر لهم شقة يعيشوا فيها
الشاب راح للأب علشان يتزوج البنت فالأب وافق بصعوبة وبعد تمسك من الشاب بالبنت
والد البنت قال لطليقته: (لو البنت تزوجت أنا هرجع في إيجار الشقة وانتي تشوفي مكان تقعدي فيه) 
الشاب لما عرف كدا قال لهم متشيلوش هَم..أنا هاخد حماتي عندي في بيتي
حماته كانت قعيدة مبتتحركش
احتَرَمت الشاب جدًا على الموقف النبيل دا منه وخاصة إنه قاللي إنها استمرت عنده 4 سنوات لحد ما ماتت هو اللي بيقوم على خدمتها وكان بيحبها جدًا...سيرتها لما كانت بتيجي وهو بيحكيلي كان بيبكي ويترحم عليها 😥
الشاب سعى إنه يوطد العلاقة بين البنت ووالدها علشان يساعدها عالبر ويعوضها عن فقد الأم ، وبالفعل العلاقات بدأت ترجع تاني بعد موت الأم

في حياة الأم البنت كانت كويسة جدًا معاه ، وهو كان راضي بخدمته لحماته ومساعدتها في مرضها
حتى موتها
بيقوللي: (بقالي 3 سنوات مشفتش يوم حلو مع زوجتي...خناقات ونكد على أتفه الأسباب ، تنتظرني آجي من شغلي كل أسبوع وتنكد عليا في أجازتي ، شوية تنكد عليا علشان المصاريف ، وشوية تقعد تزعق وتسمع الجيران) 
سألته: (طب ودا ليه ؟)
بيقوللي: (مش عارف والله ياشيخ ، أبوها كمان بدأ يتدخل في حياتي) 
سألته عن علاقة أبوها بيها دلوقتي إيه فقاللي: (الراجل دا مكنش بيسأل فيهم خالص مش عارف دلوقتي بقى بيحب بنته ليه وخايف على مصلحتها)!🙄
رجعت يوم من السفر لقيته قاعد في البيت وبيطالبني أزود المصروف لزوجتي والعيال ، ولما ناقشته في الموضوع لقيت زوجتي قاعده تزعق وتنكد عليا ، وعلشان أريح دماغي زودت المصروف
المشكلة مش تخلص بقى وتعاملني حلو...
لا أبدًا..
دا بعدها بفترة يحصل نفس الموقف واتفاجئ بيه تاني جاي عاوزني أزود لبنته المصروف تاني

#وبكدا_أنا_لميت_خيوط_الموضوع 🕵🏼‍♂
سألته: (والدها بييجي عندكم كتير ؟)
قاللي: (أنا شغلي بسافر فيه طوال الأسبوع وبرجع خميس وجمعة وهو بقى بيروح البيت يبيت هناك معظم الوقت)
سألته عن مصروف بيته والطلبات وكل ده فلقيته بيصرف على بيته كويس ومفيش مبرر الزوجة تعمل كدا فيه وبيسيب مصروف كل أسبوع معاها
ولما سألته عن المصروف لقيته معقول جدًا
قلتله: (أبوها هو السبب..سايبه ليه في حياتها ؟)
بيقوللي: (حاولت أخرجه من حياتنا لقيتها بتبجح فيا وتقوللي أبويا دا هو اللي بيصرف على عيالك..المصروف اللي بتسيبهولنا مبيكفيش أساسًا)😱
الشاب كان جاي ليا ومخنوق جدًا وبيفكر يطلقها ويتزوج غيرها ، قاللي أنا متابعك من زمان واللي هتقوللي عليه هعمله
قلتله: (أنا مش مع فكرة إنك تطلقها خالص) 
قاللي: (إزاي مطلقهاش خالص؟) 
قلتله: (عندي حلين ممكن يصلحولك البيت ، بس عاوزك تجمد قلبك معايا) 💘
قاللي: (اللي هتقوللي عليه هعمله بالحرف) 
قلتله: (طلقتها قبل كده ؟)
قاللي: (لأ خالص) 
قلتله: هديك حلين تختار منهم واحد ، ولو عملتهم غالبًا بنسبة 95% بيتك هينصلح وحماك هيخرج من حياتك خالص ، بس عاوزك تفهمني إنت متزوج إزاي علشان الأبعاد القانونية
قعد شرحلي حياته وقايمته والمهر ووظيفته وكل حاجة عن مادياته
قلتله: الحل الأول: ترجع البيت وتجيب أكل يكفي شهر وتسيبه في الثلاجة علشان العيال الصغيرة ومتسيبش فلوس نهائي ، كدا كدا لو احتاجوا علاج عندكم مستشفى مجاني في بلدكم ، تسيبها وتمشي وترجع الشغل وتقفل كل وسائل إتصالك وتسيب وسيلة واحدة بس مفتوحة
قاللي: والحل الثاني ؟
قلتله: (ترجع البيت برضو وتقول لزوجتك انتي طالق والحاج هو الخير والبَرَگة مكاني وتمشي وتقفل برضو كل وسائل الإتصال وتسيب وسيلة واحدة بعد ما تسيب أكل يكفي الشهر)
قاللي: (طب ولو الأكل خلص هيعملوا إيه ؟)
قلتله: (زوجتك لو استمرت عالوضع دا أسبوعين أصلًا ابقى مبفهمش حاجة)😀

الأخ اختار الحل الثاني...وبالفعل راح البيت وجاب حاجات تكفي المدة دي ورمى عليها يمين الطلاق وساب البيت وقفل كل الإتصالات ما عدا وسيلة واحدة بس للطوارئ

كل يومين كنت أتابع معاه حتى بعد السفر
بعد أسبوع لقيته بيقوللي: (لقيتها باعتالي شتايم عالواتس وأنا بفتحه كدا قدرًا وقاعده تقوللي مش عاوزاك ولا عاوزه أشوفك بس هات للعيال أكل) 
قلتله: (جمد قلبك وابعتلي الشتايم) 
بعتلي اسكرينه بالشتايم فقلتله: (الشتايم دي معناها إنك ماشي صح ، دي كدا بتنهار ، متردش عليها غير بعد يومين) [ألفاظ الشتايم بتاعة النسوان لها مدلولات عندنا]
بعدها بيومين خليته يرد عليها يقول لها: (الحاج موجود ربنا يديه الصحة ، عُمره ما هيقصر معاكوا)🤣
سكتت خالص ومردتش
بعدها بـ 12 يوم لقاها بتعيط في المحادثة وبتقول له تعالى طيب شوف عيالك وطلقني 😭
خليته قاللها: (متبعتيش هنا تاني أنا مش فاضي ، سيبيني أشوف حياتي) 
بمرور أسبوعين الزوجة بقت تتصل عليه وتعيط وتقولله: (حقك عليا أنا غلطانة في حقك ومتزعلش تعالى بقى) 
لما سألني قلتله: (سيبها خالص كمان أسبوع علشان لسه هنبني حاجات مهمة في حياتك) 
بعدها خليته يرد عليها ويطلب منها تخرج أبوها من حياتهم خالص وإنه مش عاوز يشوفه في البيت تاني ، وأخذ رأيي في موضوع أختها اللي دايمًا بتخببها عليه فقلتله سيب أختها كمان شوية
👈إمبارح بعتلي الرسالة اللي في اليومية تحت

دلوقتي ممكن يرجع ويبقى فاضل قدامه موضوع والدها اللي هيتصرف فيه كالتالي
1/ هيسيبه ييجي أول أسبوع عادي يشوف بنته
2/ تاني أسبوع الشاب هيدخل ولو اتفاجئ إن والدها لسه بييجي هيتصل عليه يهزقه ويطلب منه ميجيش تاني ويهددها بالطلاق لو دخل البيت ومفيش مصاريف نهائي
3/ لو جه بعد كدا متسيبش حتى الأكل لهم ....خليه هو اللي يصرف على بيتك وساعتها هيمشي لوحده
(هي ساعتها هتستجيب بنسبة 100 %)
بعدها هيقطع علاقتها بأختها اللي بتحرضها عليه
هيحتوي زوجته خالص ويطبطب عليها ويتعايش ، ولو عرف يسفرها معاه أو يشوف لها مكان جنب شغله هيكون أفضل

#ياشباب_اتعلموا_تحافظوا_على_بيوتكم  👇

1/ متلاقوش علاقة مقطوعة بين زوجتك وأحد أرحامها وتكون عارف إن الرحم دا (خسيس) قليل المعروف وتحاول تصل زوجتك بالرحم دي
الأب دا كان هيرمي طليقته في الشارع بالرغم من ظروفها اللي صعبت بيها على زوج بنتها نفسه ، هيكون حنين عليك ؟
رفض يسيبها في الشقة وهي بنفس الظروف لحد ما أخذتها إنت عندك ، وبعد كدا جاي يعرف بنته اللي كان راميها مبيسألش فيها ؟
العلاقة اللي زي دي عمرها ما هتكون مفيدة ولا ناصحة لأهلك علشان تُبقي عليها
الرحم اللي زي دي واجب عليك تقطعها علشان ربنا هيسألك وحدك عن صلاح زوجتك

2/ استرجلوا شوية : اتعلموا إن لكم حدود شرعية تقدروا تعملوها تحافظوا بيها على بيوتكم ، اتعلموها علشان ميكونش آخر خيار عندكم هو دمار البيت
كل ست لها طريقة في الإصلاح متقلقوش

3/ اوعى تستجيب لضغوط من حد يتدخل بيها في حياتك....
محدش يحددلك تصرف على عيالك إيه أو تجيب إيه ، واللي يعمل ده اديه فرصة يشيل الشيلة وجمد قلبك خالص

4/ خلوا آخر خيار عندكم هو الطلاق النهائي ، حاول مرة واتنين وألف علشان تحافظ عالبيت وخليك فاهم إن العلاج الجراحي أحيانًا بيكون حل ، والمسكنات لها أعراض جانبية مهما كان

5/ متتزوجش واحدة مش عارفه الحديث ده ( لا يَحِلُّ لِلْمَرأَةِ أَن تَصُومَ وَزَوجُهَا شَاهِدٌ إِلاَّ بِإِذنِهِ ، وَلَاْ تَأْذَن فِي بَيتِهِ إِلاّ بِإِذنِهِ)
متتزوجش اللي بتدخل جارة مخببة أو تكلم أم مخببة أو أخت مخببة أو صديقة مخببة
تزوجوا من الصالحات القانتات المطيعات اللي هيربوا عيال مسلمين بجد
كفاية بقى الأمة تعبت
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid018F9Pwr8pRRNdLCioiibfsfFb7UtryAVGSM839Bq26GKSDMZ8Wx6b8DcJ4kkKkV3l]

✍️أخ معايا في السفر لقيته مُنفعل وهو بيتكلم في الموبايل ، ولما بسأله عن سبب إنفعاله قاللي: (من سنة أجرت شقة في بيتي لشاب هيتزوج فيها ، وبعد ما تزوج بأسبوع سافر وترك زوجته في الشقة ، اكتشفنا واحد بيدخل البيت في أوقات متأخرة ، والليلة زوجتي سمعت صريخ الزوجة دي وهي بتتخانق مع نفس الشخص وهو واخد منها موبايل ونازل عالسلم ، ولما عيالي وزوجتي خرجوا نزل وترك الموبايل اللي معاه)

الأخ كان حاطط كاميرا خارج البيت صورت الشاب اللي بيطلع دا في أوقات متفرقة وأوقات طويلة ، اتصل بأم الزوجة وواجهها واكتشف إنها بتترجاه ميعرفش حد لما غالبًا عرفت المصيبة اللي بنتها عملتها والأخ بعتلها الصور من كاميرات البيت ، طلب منها تخرج من البيت وناوي يستر عليها
(هو كان فاكر الشاب دا في البداية قريبهم فمتكلمش ولا سأل) 

أنا مخدتش في بالي خالص ، بس اتفاجئت بيه بيقوللي: (كدا كدا هتسافر كمان أسبوع لزوجها) 

قلتله: (هتسافر كمان أسبوع ؟طب ما كدا مش هينفع تسكت) 
قاللي: (ليه ؟...لازم أستر عليها) 
قلتله: (أنا معاك إن الستر مطلوب ، بس مَن أدراك تكون فعلًا وقعت في زنا وأول ما تسافر تنسب الجنين للزوج ؟)
الأخ قعد يسمعني وأنا بفهمه إن الزوج ميقدرش ينكر النَسَب وإنه علشان يعمل حاجة كويسة في الدين هيكون متستر على مصيبة في اختلاط الأنساب
ولو صبر لحد ما تسافر وتوصل لزوجها الزوج مش هيعرف ينفي النسب دا بأي حال لو وصلتله
⬅️الحمد لله أقنعته لحد ما اتصل بأم الزوج (لإنه مكنش معاه غير رقمها) وعرفها الموضوع وشرح لها اللي هيحصل لابنها
#ياجماعة_الموضوع_كبير
الأخ معايا قاعد مذهول لإنه عمره ما سمع عن الكلام ده ، لكن أنا كل يوم في المهازل والمصايب دي
👈نصيحتي لك لو هتتزوج...
(اختار واستقر)
اختار صح ، واستقر مع زوجتك متسيبهاش ، ولو هتسافر تاخدها معاك
متشغلش زوجتك ، متخليش زوجتك تخرج من بيتها عمال على بطال
بلاش دروشة الفتن خطافة ومحدش يعرض نفسه لها
فرق كبير بين الستر وبين وقوعك في جريمة في حق حد من إخوانك
الشباب اللي لما بيشوفوا كومنت في جروب لواحدة بتتفق على زوجها ويبحثوا عن الزوج دول لهم أجر النصح للزوج...(ملوش علاقة بالستر هو مراحش يتجسس عليها وجاب معلومة..دي واحدة بتنشر كلام على جروب ياجماعة)
اللي يقع في إيده مصيبة زي دي ويتستر عليها مع علمه بأبعادها اللي القانون مش هيرحم الزوج فيها ويسكت يبقى بيعمل جريمة
#افيقوا_يرحمكم_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0S8LUGyDdi6iqnSmZDTqVZUVPGFWRpBYixxANk7Ji5b8ymN356fMH7rLR2zgc1Rrwl]

✍️الحمد لله وحده...اللهم اجعل عملنا هذا لوجهك خالصًا🤲
الرسالة دي في أعقاب مكالمة هاتفية بيني وبين أحد الشباب وأحد أولياء أمور البنات اللي سجلوا معانا في الموقع
حاولت أرسم خطة مع الشاب يدخل البيت إزاي ويعرض عليهم إزاي الزواج الشرعي..والحقيقة الشاب ربنا يبارك فيه قدر يمشي كل الخطوات لوحده..لحد ما احتاجني في  مكالمة عند الوقوف عند تفصيلة المهر
طلبت منه يستعين بالله ويعتقد أن التغيير والمَخرَج بيد الله وحده وما نحن إلا مجرد أسباب
الشاب بالفعل راح لوالد البنت اللي كان وافق إن الزواج يكون بتجهيز الشاب على أد إمكانياته
👈دلوقتي البلد دي كلها المهر فيها كالآتي..( 100 جم ذهب + مؤخر يبدأ من 150.000ج + القائمة اللي الحمد لله الشاب كان قدر لوحده يقنعهم بيها في الجلسات اللي فاتت)
الشاب اتصل عليا وهو عند حماه وعرفني بنفسه وقاللي إنه قاعد عند حماه وقاللي الميكروفون معاك ياشيخ...ودار الحوار التالي 👇
-ياحاج...إنت سألت عن الولد ده؟
=أيوا ياشيخ والله وعرفنا إنهم ناس محترمين
-سألتوا عن صلاته في المسجد ياحاج واتأكدتم من دينه؟
=آه والله ياشيخ
-ياحاج..انتوا دلوقتي بتتناقشوا في جزئية المهر..وطبعًا اتفقتم على زواج شرعي تمامًا..مش كده ياحاج؟
=أيوا فعلًا ياشيخ..هو عاوز كده
-ياحاج...اوعى تكون فاكر زي ما كتير من الناس فاكرين إن المهر دا ثمن للبنت..إحنا بناتنا مش للبيع ياوالدي
=طبعًا ياشيخ
-اوعى كمان تكون فاكر إني ممكن أشارك في إني أبيع بنتك اللي هي أختي لحد علشان قاللي إنه متابع صفحتي
=آه طبعًا
(وبدأت أتكلم مع الشاب في أحكام المهر وحماه سامع)
👈المهر ممكن يكون عاجل (وهو دا الأصل) وممكن يكون جزء منه عاجل وجزء آجل (اللي هو مؤخر الصداق) والمهر ياحبيبي ملوش سقف..ملوش مقدار
بس اوعى تعمل زي العيال النصابين وتضحك عالراجل المحترم اللي ائتمنك على بنته ده
⬅️طب أعمل إيه ياشيخ؟
👈تقدر بعد ما تجهز شقتك تدفع لبنت الراجل ده مهر أد إيه؟
⬅️حاليًا ياشيخ أقدر أدفع مهر 30.000ج 
👈لو قلتلك زود لها في المهر شويه معاك سعة؟
⬅️لا مش معايا خالص ياشيخ..الشقة تقريبًا كلفتني كتير
👈لو الناس دول طلبوا دلوقتي لبنتهم مؤخر تقدر تدفع أد إيه؟...بس خلي بالك
⬅️أخلي بالي من إيه؟
👈خلي بالك إن المؤخر دا دين عليك...لو أختي دي طلبته منك بعد الزواج لازم تدفعهولها....فاهم؟..تقدر تحدد مبلغ أد إيه لو البنت طلبته منك تقدر تدبره بجمعية سريعة مثلًا وتقبضه الأول؟
⬅️والله ياشيخ أنا ممكن أدخل في جمعية مثلًا 30.000ج زيهم..
دي إمكانياتي...ولو ربنا أكرمني طبعًا مش هبخل عليها دي هتكون زوجتي
👈جميل...جدًا
(رجعت لوالدها) 
-ياحاج
=أيوا ياشيخ
-الشاب ده لو كتب على نفسه مؤخر 35.000 ج يبقى بيضحك على بنتكوا..عاوز يتزوج غلط زي آلاف الشباب النصابين اللي بنشوفهم في محاكم الأسرة ليل ونهار ضاحكين على بنات الناس المحترمين اللي زيك وربنا مش بيبارك في زواجهم بسبب سوء نواياهم...فاهمني ياحاج؟
(الحمد لله....في نهاية الحوار اتعرفت على الشاب الجميل ده..واتعرفت على حماه الراجل الجميل اللي كان ممكن يحتج علينا يوم القيامة إننا فقط فرطنا في نوصيل الشرع له..وقدرت أخدم أختي اللي طلبت مننا ضمنيًا نوصل الدعوة لوالدها لما سجلت معانا) 
#وربنا_يوفقنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
(دي كانت رسالة العريس ليا بعد ما خرج من القعدة) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02mXXXqqMTGSsFaGLLv4yddAe3DiUSD8Jrzjw1RunGQ9Uzv5kgJ4x9ga6ypecncAjHl]

✍️كان عندي بيحكيلي عن طليقته اللي بتحرض الأولاد عليه
الأخ وبعد 8 سنوات زواج اضطر يطلقها وبعد الطلاق تزوجت وهو تزوج أيضًا والأولاد معاه (ولدين ربنا يباركله فيهم) 
الأولاد حاليًا بتربيهم زوجة الأب
المشكلة عنده إن زوجته الأولى [أمهم] دائمة التحريض عليه..الأخ وهو بيكلمني قعد يبكي من الحياة اللي هو عايش فيها بيقوللي: (مش عارف أربي عيالي بدماغي ، الأولاد في سن مش فاهمين فيه الصح من الغلط ، آخر مرة أمهم طَلَبَت من واحد منهم يتجسس على موبايلي وبالفعل الولد عمل كدا وأنا مبكلموش من ساعتها ومش عارف أوصلله الكلام دا إزاي) 
سن الأولاد [ 10 ، 13 عام]
⬅️قلتله: (ممكن تجيبلي العيال ؟)
الأخ فرح جدًا وبالفعل جه بالعيال ليا إمبارح وقعدت أكلمهم عن معاني البر بطريقة بسيطة ، وفهمتهم إن دي علاقة محدش له يتدخل فيها
لو الأب حرضك على والدتك (ملكش فيه) 
بس خليك بار بالأب
ولو الأم هي اللي حرضتك برضو ملكش فيه...(بس خليك بار بالأم)
ابعدوا عن مشاكلهم
اتكلمت معاهم في علاقتهم بزوجة الأب اللي عايشين معاها
قعدت أفتح معاهم مواضيع لدرجة إنهم غالبًا هييجوا تاني يقعدوا معايا كأصدقاء 😀
⬅️الأخ كان بيفكر يمنعهم عن أمهم بسبب التحريض المستمر ، وضحت له إن دا أكبر غلط هيعمله في حق نفسه وحق أولاده
الأولاد في سن معين هيكونوا ناقمين عليه ومحدش منهم في سن ممكن يستوعب فيه اللي بيحصل
(ودا اللي بيحصل مع النواشز لما بيمنعوا الأولاد من رؤية أبوهم ، بيوصل الموضوع معاهم إن الولد أول ما يكبر بيضربها ويسئ التعامل معاها ، وياسلام بقى لو لقاك مجهزله الـCD 💿) 
أفضل حل إننا نشرحلهم الصح من الغلط ومهما حصل نوصيهم ونعلمهم معاني البر علشان دا من تمام تربيتهم
👈النواشز وباء وابتلاء ربنا ممكن يبتليك بيه
لازم تتعامل مع الإبتلاء بالشرع حتى لو لقيت خلافه من الطرف التاني
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid028CYd89VFGZvsVKptYJBgF7sVH8vmdfHCJwaJvMZYy4gwtNDP6E7HjLmmeXDcPVbxl]

✍️البوست دا انتشر النهارده وللأسف معرفتش أعلق عليه لإغلاق التعليقات عند الأخت اللي كتبته وهي أخت فاضلة نحسبها على خير ، بس كان لازم ننبه على الأمر علشان صوتي يوصل للزوجين أصحاب المشكلة

👈دي مشكلة بين زوجين ، الزوجين صوتهم عالي على بعض والزوجة بدل ما تتصل بأهلها اتصلت بأهله اللي جه منهم [الأب + العم + الخال + الخالة]
(حصل فزعة للعيلة كلها تقريبًا)🤔
مسكوا الزوج بهدلوه وحرموه من زوجته لمدة أسبوع ، وتم فرض غرامة للزوج نظيرا لرجوعه عبارة عن خاتم ذهب
⬅️أم الزوج كمان طلعت تجري على سرير ابنها وقالتلها: (هنام أنا جنبك مكانه يومين علشان يتربى)
تقريبًا الوليه كان نفسها تنام عالمرتبه الجديدة 🙄
⬅️الحكاية من الوهلة الأولى هتحسها مُفرحة كدا وفيها انتصار للزوجة ، ولكن دي مصيبة ورب الكعبة محدش هيحس بيها دلوقتي 

#ركزوا_في_اللي_هقوله 👇
1/ بعض الشباب فكرتهم عن الزواج الشرعي إننا مبنكتبش قايمه والموضوع بيتم شرعي لحد ما بندخل بيتنا..الموضوع أكبر من كدا ياجماعة
دا مثال لزوجين عندهم جهل...اهتموا بتفصيلات الزواج ونسيوا لما يختلفوا يدخلوا مين بينهما 
مع أول مشكلة الزوجة واقفة في حيرة (أهلي وللا أهله) 
لو كان الزوج فاهم كان شرحلها إن ساعة الخلاف لابد يكون هناك (حَگم)..حد عنده علم شرعي يحكم بالشرع
دا ساعة الشقاق ربنا بيقول(فابعثوا حكما من أهله وحكما من أهلها) ...مش أي حد من الأهل 
وعلشان الموضوع ماشي بالعواطف كل القبيلة جت...دا مش كدا وبس..
دول فرضوا على الزوج عقوبات مش موجودة غير في الأمم المتحدة 🤣

2/ تعالوا كدا نشوف موقف الأب اللي مبيعرفش يربي عياله بسبب أمه اللي كل شويه تتدخل في ولايته عالعيال...بيطلعوا عيال مايعين...كل ما ييجي يربي تطلع الأم وتقول: (والله لو جيت ناحية الواد لا هتعرفني ولا هعرفك وممكن أحرمك من الميراث) 
يطلع عيل فسدان متدلع ملوش لزمة
اللي يتدخل في أي علاقة فوقية بيفسدها تمامًا
الزوج هيتعامل إزاي مع زوجته بعد كدا ؟
ما هي نفس العلاقة الفوقية اللي إنت مبتسمحش لحد يتدخل فيها بينك وبين ابنك هي نفسها العلاقة بينك وبين زوجتك..ما الجديد ؟

3/ الطلاق لو حدث الشرع بيخليها قاعده معاه في البيت علشان التوافق يحصل ويرجعوا تاني ، ودول من جهلهم بيبعدوهم علشان يتربوا....(ناخد بشرع الله وللا بالعواطف بتاعتكوا ؟)

4/ ودي الأهم....أنا شفت حالات كتير جدًا لزوجات اتعمل معاهم كدا في الأول وبعدين ساقوا فيها (لإن الحياة لا تسير على وتيرة واحدة) وأول ما الكلام مبقاش على هواها علشان الأهل زهقوا الزوجات راحوا المحاكم علشان وجدوا إن القاضي هو الوحيد اللي هينصفهم في الجولة الجديدة
أزواجهم دلوقتي بيلوموا الأب والأم اللي أفسدوهم من البداية
⬅️ياجماعة....مش متخيل إن أختي تدخلني في مشكلة وأروح أشوف المشكلة فيكون الحل إني أطلع زوجها من البيت وأفرض عليه غرامة وأقعد معاها في الأوضه مكانه 🤣
#المجتمع_جراله_إيه ؟
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035fYkQ8iSFfFMeqW3D55ASdD2byscrYtYPooeoVQzwRQV32fajyWN6y6UY1z74aM1l]
✍️لم أفرح منذ فترة طويلة بمنشور يكتبه أحد الإخوة عني كفرحي بهذين المنشورين ورب الكعبة ، وهذا يؤيد ما قاله إخواني لي أن الأخ ( محمد أبو الوفا ) أخ فاضل ولعله أساء لك بلا بينة ، مما دعاني والله للدعاء له على عرفات أول أمس...وانتظرته يبين لي ما يجد عليَّ
وأنا لا أزال في مِنى وجدت الأخ كما ذكر لي إخواني يكتب منشورين من النقد البناء المعتمد على دليل فجزاه الله خيرا من ناصح لأخيه وهذا من لوازم الأخوة 💕 

#هل_لي_رد_على_هذا_الكلام ؟🤔
الحقيقة الأخ محمد بارك الله في مساعيه افترض فرضية في كل منشور ثم رَتَّبَ على فرضيته حُكمًا (أنا نفسي أتفق معه فيه)....
ولكن الفرضيات هذه ليست من كلامي مطلقًا
👈إزاي الكلام ده ؟
الأخ بيتكلم في منشور عن أخت بتشتكيلي على صراحة من ترك زوجها لها غضبانة في بيت والدها (سنة وشهر) 
أنا نصحتها ترجع لوحدها والزوج ليس عليه لوم
الأخ محمد گتَب نصًا وقد وضعت علامَة على كلامه (يعني البنت باعته لك بتشتكي من الوحدة وإن زوجها سايبها بقاله سنة وإنها خايفه تغضب ربنا في ظل الفتن) 
دا كلام أخونا محمد ، والعيب أنه وضع مع كلامه كلام البنت اللي مفيهوش حاجة عن كدا خالص
(الزوج مسابهاش.....هي اللي مشيت)
(الزوج مش سبب فتنتها....النشوز هو السبب) 
انتوا واخدين بالكوا من سياق الكلام ؟
الحل للزوجة دي دايمًا بقوله في أمرين ✌
1/ ترجع زي ما جت لو فعلًا صدقت في توبتها
2/ بخليهم يعملوا جروب واتس وأصلح بينهم بما يرضي الله وما من شأنه صلاح البيت [وهذا حل تطوعي مني]
لكن نطالب الزوج اللي زوجته تخرج بغير إذنه ومتلاقيش أهل يردوها إنه يطاطي ؟..هل هذا معقول!
منين نجيب اللوم على الزوج والزوجة تركت بيتها أصلًا؟
فاللي عملته إني وجهت رسالة للزوجة ترجع زي ما جت....ما المشكلة ؟
حل بسيط خالص...هتاخد الحذاء وتمشي من بيت والدها زي ما جت ، ولو كانت في مسافة سفر تتصل بالزوج وتعتذر وينتظرها علشان متركبش مواصلات لوحدها
من شروط التوبة إقلاعها عن الذنب ولا يتحقق هذا بمكثها في بيت النشوز هذا
👈الزوج ياأخ محمد مسابهاش هي اللي سابت البيت
الزوج مفتنهاش هي اللي هتتحاسب عن فتنته لو استمرت على نشوزها لأن في وجودها سببًا لإعفافه

#المنشور_الثاني : أخونا محمد بيتكلم عن الشاب اللي عرفته في السفر واكتشف إن جارته اللي زوجها مسافر بتدخل شباب عندها ولما واجه أمها الأم طلبت منه يستر عليها فأنا قلتله يعرف زوجها
الأخ محمد كل كلامه إني رميت الزوجة بالزنا (عياذًا بالله) 
دا لو ثبت فعلًا إني عملت كدا هيبقى عليا حد القذف نسأل الله السلامة
غالبية إخواننا اللي مش مشتغلين بقضايا الأسرة للأسف مش قادرين يفرقوا بين القذف وبين النصح
يعني....مينفعش ارمي واحدة بالزنا غير بشهادة شهود ، لكن لو عرفت وضع مُخل [الشرع لا يُطبق فيه]
وركز كويس فيما بين المعكوفتين ، واجب عليا النصيحة بما يرفع جُرمًا عن مسلم من المسلمين
قضية ( محمد وتغريد ) بعد ما محمد عمل DNA لعياله الثلاثة اللي زوجته جابتهم وهو في الغربة المحكمة ألحقتهم بيه
مش كدا وبس....دا زوجته كمان اتطلقت منه بالمحكمة والمحكمة ألزمته بنفقات الـ3 عيال 😱
مشكلتي دايمًا مع إخواني الأفاضل إني أخدت الشرع بعد دراسة المحاماة ونزلت نصوص الشرع على الواقع
هو أنا لما أنصح زوج يخلي باله من وضع معين يلزم منه القذف ولا يلزم منه النصح ؟
معندوش خيار اللعان في الشرع لو عدا على الموضوع 15 يوم
الموضوعات دي غالبًا ما تُكتَشَف بعد شهور ، أقدر أنا أشيل قدام ربنا ذنب اختلاط أنساب ؟
الزوجة دي لو حصل حاجة وسافرت له كانت نسبت الولد له ومش هيقدر يتكلم...(بعد لحظة من نزولها المطار) 
عارفين القصة كانت نهايتها إيه ؟
صاحبي كلمني إمبارح يقوللي إن أم الزوج عملت لها تحليل [والله أعلم بنتيجته لإني طلبت منه ميسألش] وبعد كدا اتفاجئ إن الزوج طلقها وهو في السفر ، وبيسألني آخد شقتي إزاي ومتعرفش تعمل عليها تمكين
أصل اللي الإخوة ميعرفوهوش إن الشاب اللي سألني لو البنت دي معاها عيل هتاخد الشقة بالتمكين وهيتبهدل في المحاكم علشان يرجع شقته الإيجار تاني
ياجماااااااعة....(قوانين سوزان عاوزه واحد جمع بين العلم والقانون ينزل ويشمر لأرض الواقع ويشوف بنفسه حالات حقيقية مش من خيالنا)

👈التعليقات مفتوحة وعمري ما قفلت التعليقات عن حد
دايما بحط السلاسل وبطلب من إخواني النصح..اسألوا وانصحوا أخيكم بأدلة ربنا يجعلنا سبب لدخول الجنة وناخد بإيد بعض
متعملوش منشورات عني وبعدين تقفلوا عني التعليقات فمبقاش عارف أرد عن نفسي وأوضح لكم
مش كل ما واحد أو واحدة تشتم وتقع في حد من الإخوة اللي بينصحوني ينسب السب لي...عادي خالص تكون واحدة متغاظة من دعوتي أو شاب ضايع دخلوا بأكونت وهمي تشتمك في نفس التوقيت...تثبتوا يرحمكم الله
(غفر الله لأخي محمد وتاب عليا وعليه)🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج 💕 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02z5JYrQuZvZzqKwLopH6dk1Vajd6CXu9hT6MKCLrr957EbqQ1LApMLooZAmjyEomGl]
#أحكام_التعدد_وشبهاته  (👰👰🤵👰👰)

✍️علشان أعداء الإسلام يشيعوا الزنا والفجور في المجتمعات المسلمة كان لا بد من حرب كل ما هو شرعي ومن شأنه إغلاق الباب في وجه الفواحش
من بين خططهم كانت حرب شعيرة تعدد الزوجات ، علشان نشرح أحكامه ونرد على شبهاته كان مهم جدًا نعمل الحوار ده👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، خير ياغالي قلتلي كنت عاوزني في موضوع مهم

-مهم جدًا والله ياشيخنا ، كنت قاعد مع زوجتي وبحكي معاها في التعدد وبقول لها الواحد نفسه اتفتحت عالزواج لقيتها قلبت وشها وقعدت تبرطم بكلام غريب أوي ياشيخ
قالتلي هو انتوا مش فاهمين في دينكم غير التعدد ، وتعدد إيه اللي بتتكلم فيه وإنت عمرك ما هتقدر تعدل ...حاسس بحرب ياشيخ عندي في البيت مش عارف أخمدها 🤦‍♂
صحيح ياشيخنا..هو ليه الإسلام شرع التعدد ؟

=الإسلام لم يأت بالتعدد يامصطفى..التعدد كان موجود قبل الإسلام ، الإسلام فقط حدد التعدد بعدد معين

-مش فاهم..
يعني إيه الإسلام لم يأت بالتعدد ؟

=يعني التعدد كان موجود قبل مجئ النبي محمد ﷺ وكان عدد الزوجات كتير جدًا ، سيدنا سُلَيْمَانُ مثلًا قال ذات يوم: (لَأَطُوفَنَّ اللَّيْلَةَ علَى مِئَةِ امْرَأَةٍ، أوْ تِسْعٍ وتِسْعِينَ، كُلُّهُنَّ يَأْتي بفارِسٍ يُجاهِدُ في سَبيلِ اللَّهِ)[البخاري ومسلم]

- 100 امرأة ياشيخ ؟..كان متزوج 100 ؟

=لا يامصطفى ، الـ100 دول هما اللي هيطوف عليهن في ليلة واحدة ، عدد زوجات سيدنا سليمان كان يفوق العدد دا بكتير

-بس الكلام دا كان زمان أوي ياشيخنا ، أنا بتكلم عن زمن النبي ﷺ من 1400 سنة يعني

=النبي ﷺ لما نزل عليه التشريع بجعل الزوجات 4 فقط ، بعض الصحابة نفسهم كان معاهم أكتر من العدد ده ، صحابي مثلًا زي سيدنا (غَيلانَ بنَ سَلَمَةَ الثقَفِيَّ) لما أسلم كان متزوج من 10 نساء ، كل النساء أسلَمْن معه ، النبي ﷺ قال له: (أَمسِكْ مِنهُنَّ أربعًا وفارِقْ سائِرَهُنَّ)

-وطلق الباقيين ياشيخ ؟

=طبعًا يامصطفى..
دا تشريع واجب التنفيذ

-دا على كدا بقى موضوع التعدد دا كان مشهور

=كان موجود يامصطفى ، الإسلام فقط حدد عدد للزوجات بعد ما كان العدد مفتوح ملوش حَد

=طب ياشيخ يعني ليه التعدد بالذات ربنا أمر بيه الرجال ، زوجتي دايمًا تتعجب من الموضوع ده ، تقوللي هو انتوا عملتوا كل أوامر الكتاب والسنة مش فاضل غير انكوا تعددوا ؟

-الله تعالى لم يأمر الرجال بالتعدد يامصطفى ، مين قال كدا
ربنا بيقول: (وَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا تُقۡسِطُوا۟ فِی ٱلۡیَتَـٰمَىٰ فَٱنكِحُوا۟ مَا طَابَ لَكُم مِّنَ ٱلنِّسَاۤءِ [مَثۡنَىٰ وَثُلَـٰثَ وَرُبَـٰعَۖ] فَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا تَعۡدِلُوا۟ فَوَ ٰ⁠حِدَةً أَوۡ مَا مَلَكَتۡ أَیۡمَـٰنُكُمۡۚ ذَ ٰ⁠لِكَ أَدۡنَىٰۤ أَلَّا تَعُولُوا۟)[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٣]
يعني الموضوع باختيارك مفيش أمر ولا شئ

=طب ياشيخ ما هو بمناسبة الآية دي ، قرأت مقال قبل كدا بيتكلم عن إن الآية دي مش علشان التعدد ، الآية دي بتتكلم عن الزواج من اليتيمات ، يعني ممكن مع اليتيمات نعدد ولكن غيرهن لأ

-الناس زمان يامصطفى كانوا بيربوا اليتيمات من باب الكفالة ، ولما كانت اليتيمة بتكبر وتعجبه أو يطمع في مالها كان يتزوجها بمهر قليل على خلاف غيرها من النساء ، والموضوع دا كان بيسبب ظلم لليتيمات دول [يعني من باب إستغلال ضعفهن وگسرَتهن واليَد التي له عليها]...فربنا سبحانه وتعالى قال لهؤلاء (وَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا تُقۡسِطُوا۟ فِی ٱلۡیَتَـٰمَىٰ) يعني لو نفسك حدثتك بالجَور على اليتيمة دي (فَٱنكِحُوا۟ مَا طَابَ لَكُم مِّنَ ٱلنِّسَاۤءِ مَثۡنَىٰ وَثُلَـٰثَ وَرُبَـٰعَۖ)  فقدامك 4 غيرها

-فهمت ياشيخ ، بس ربنا بيقول برضو في نفس الآية بعد ذِكر الـ4 زوجات (فَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا تَعۡدِلُوا۟ فَوَاحِدَةً)
وبيقول في آية ثانية: (وَلَن تَسۡتَطِیعُوۤا۟ أَن تَعۡدِلُوا۟ بَیۡنَ ٱلنِّسَاۤءِ وَلَوۡ حَرَصۡتُمۡۖ)
مش دا معناه النهي عن التعدد علشان محدش هيعدل ؟

=هو إنت فاهم العدل اللي ربنا بيتكلم عنه إيه ؟

-العدل ياشيخ ، هو العدل محتاج مفهومية ؟..
هل يُعقل مثلًا إن راتبك لما يكون 10.000 ج تصرف هنا 5000ج وهنا 5000ج ؟
ولو عملت دا في شهر أو شهرين ، هتكمل في العدل كل شهر إزاي ؟

=هههههه..مش هو دا العدل يامصطفى ، إنت فاهم غلط 😀

-غلط إزاي ياشيخ ؟...
هو مش ( 5 = 2 ÷ 10 ) ؟
وللا إنت تقصد بقى إنه يكون متزوج 4 🙄

=الإمام ابن كثير يامصطفى بيقول في الآية دي: (لَنْ تَسْتَطِيعُوا أَيُّهَا النَّاسُ أَنْ تُسَاوُوا بَيْنَ النِّسَاءِ مِنْ جَمِيعِ الْوُجُوهِ، فَإِنَّهُ وَإِنْ حَصَلَ القسْم الصُّورِيُّ: لَيْلَةً وَلَيْلَةً، فَلَا بُدَّ مِنَ التَّفَاوُتِ فِي الْمَحَبَّةِ وَالشَّهْوَةِ وَالْجِمَاعِ)
الكلام دا نقله من أقوال سيدنا ابْنُ عَبَّاسٍ، وعُبَيْدة السَّلْمَاني، وَمُجَاهِدٌ، وَالْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ، وَالضَّحَّاكُ بْنُ مُزَاحِمٍ
العَدل مش زي ما النساء بيفهموه خالص

-تقصد يعني إن العدل المقصود بيه هو العَدل القلبي؟♥ 

=النبي ﷺ كان متزوج من 9 زوجات يامصطفى ، وكان يميل قلبيًا لعائشة مثلًا ، هل كدا النبي ﷺ لم يعدل ؟

-اممم..هو ينفع نقول النبي ﷺ مبيعدلش ؟

=وعلشان مينفعش يبقى لازم نفهم الشبهة دي كويس ، النبي ﷺ علشان الميل القلبي دا كان بيقول زي ما أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قالت: (كَانَ رَسُولُ اللَّهِ ﷺ يَقْسِمُ بَيْنَ نِسَائِهِ فَيَعْدِلُ ، ثُمَّ يَقُولُ: "اللَّهُمَّ هَذَا قَسْمي فِيمَا أَمْلِكُ، فَلَا تَلُمْنِي فِيمَا تَمْلِكُ وَلَا أَمْلِكُ) [يَعْنِي: الْقَلْبَ]
كان يَقسِم يعني تقسيم الليالي في المبيت ويدعو الله ألا يحاسبه على مالا يملكه _وهو القلب

-تقصد ياشيخنا إن الحب والميل القلبي لواحدة دون التانيين ملوش علاقة بالعدل ؟

=طبعًا..وإلا فالقلوب بيد الله ، المهم إن المَيل القلبي ده ميأثرش على الواحد فيطغى على إحداهن ويظلمها

-طب ما هو النفقة برضو ياشيخنا هتكون صعبة...يقسمها إزاي ؟

=الزوج مش مطالَب إنه لو أنفق على البيت دا 1000ج ينفق على البيت التاني نفس الـ1000ج ، العدل في الإنفاق هو إنه ميبقاش عامل تفاوت ملحوظ في مستوى معيشة زوجاته ، لو واحدة بتحب تاكل فراخ مثلًا وواحدة تانيه غاويه كباب وكفتة مينفعش نقول إن الزوج ظلم اللي بتاكل فراخ!
هو محقق لها المستوى المناسب لها من الرفاهية مش أكثر ، وكذلك في الكسوة نفس الشئ

-طب والمبيت يامولانا ؟

=هو دا مربط الفَرَس يامصطفى ، شايف النبي ﷺ كان معاه 9 زوجات إلا إنه كان حريص على جَعل ليلة لكل واحدة ، يدور على كل زوجة ليلة ، حتى إن أم المؤمنين (سَودَة بنت زَمعَة) رضي الله عنها وَهَبَت ليلتها لعائشة بسبب كبر سنها ولاسترضاء النبي ﷺ الذي كانت تعلم شدة حبه لعائشة ، يعني بالرغم من كل دا كان النبي ﷺ يَعدل في المبيت بينها وبين عائشة ومينفعش الطغيان في المبيت بغير رضا الزوجة

-طب وباقي اليوم ياشيخنا ؟

=باقي اليوم بتاع الزوج ، يقضيه مكان ما يحب

-طب ما هو كدا ياشيخ ممكن يكون بيحب واحدة أكتر من التانيين فيقضي عندها غالب النهار ، وبالتالي هيظلم الباقيين في الجِماع

=الجماع يامصطفى مش داخل في مفهوم العدل بعدد المرات ، يعني مش واجب على الراجل يجامع كل الزوجات أد بعض ، لإن دا بيختلف باختلاف الرغبة فيهن ، المحظور عليه إنه يسيب واحدة بغير جماع مدة قد تتضرر بسببها (والموضوع يختلف) 
يعني ممكن في ليلة واحدة لا يجامعها ، وفي الليلة الثانية يجامع الأخرى...لا يكون آثمًا بهذا ، هو فقط يأثم بترك العدل في المبيت أو ترك باقي الأمور تركًا يظهر منه وقوع ضرر لإحداهن ، أو تكون عادته يسهر مع أصحابه في ليلة واحدة بالذات فيحصللها ضرر

-أفهم من كدا إن العدل الفعلي بيكون في المبيت ياشيخ والباقي بيتفاوت ؟

=طبعًا يامصطفى ، العدل في القلب والنفقة والجماع يتفاوتون ، وهذا ما وضحه الله بقوله: (وَلَن تَسۡتَطِیعُوۤا۟ أَن تَعۡدِلُوا۟ بَیۡنَ ٱلنِّسَاۤءِ وَلَوۡ حَرَصۡتُمۡۖ فَلَا تَمِیلُوا۟ كُلَّ ٱلۡمَیۡلِ فَتَذَرُوهَا كَٱلۡمُعَلَّقَةِۚ)...يعني كدا كدا مش هتقدروا تحققوا العدل الكامل ، ولكن لا تميل ميلًا زائدًا ملحوظًا لإحداهن فتذرها كالمعلقة (يعني لا هي متزوجة ولا هي مُطلقة)

-طب ياشيخنا بما إنك تعرفني كويس يعني وبنعمل مع بعض حوارات كتير وشايفني حريص ومجتهد في طلب العلم 😀...إيه رأيك في التعدد بالنسبالي ؟

=السؤال دا دليل على خيبتك التقيلة يامصطفى

-خيبتي 🤦‍♂

=طبعًا يامصطفى..
مفيش حاجة اسمها إيه رأيك أعدد ، التعدد دا تجري عليه الأحام التكليفية الخمسة زيه زي الزواج الأول بالضبط
ممكن يكون واجب ، وممكن يكون حرام ، وممكن يكون مباح أو مندوب أو مكروه

-إيه دا كله ياشيخنا ؟...حرام إيه بس ياشيخ...أنا بسألك عن التعدد ياشيخ مش بسألك عن المخدرات 🤣

=التعدد يامصطفى ممكن يكون بالنسبالك واجب..يعني تأثَم بتركه ، والحالة دي لو خُشيَت عليك الفتنة بتركه

-لو حاسس إني هتفتن يعني من غير زوجة ثانية ؟

=أيوا يامصطفى ، وممكن يكون مندوب أو مُستَحَب والوضع دا مثلًا لو اخترته لنفسك لتعف امرأة مسلمة أخرى..مع عدم حاجتك لذلك ، وكان معاك مقدرة تفتح بيتين

-الله يسترك ياشيخ ، أنا لسه بسدد في ديون زواجي الأول 😁

=وممكن يكون مُباح ، يعني تتزوج من غير أي سبب من اللي فاتوا

-زي مثلًا واحد بيحب النساء ، مش كدا ياشيخ ؟

=مثلًا ، وممكن يكون مكروه ودا لو كان تعددك سَيُخِل بأداء حقوقك مع الأولى إخلالًا لا يترتب عليه وقوع كبير ضرر بها...كعجز عن إشباعها في الجماع مثلًا
وممكن يكون التعدد حرام ..يعني تأثَم لو عددت

-آخد ذنوب لو عددت ؟...طب ليه ؟

=لو عجزت عن أداء الواجبات تجاه زوجاتك من (صداق ونفقة ووطء)

-طب أنا زوجتي مكفياني ياشيخ ، التعدد بالنسبالي إيه ؟

=حرام ، علشان إنت عليك ديون وسبق وقلتلي زوجتك صابره عليك بالعافيه 🤣

-طب ياشيخنا حلو أوي الكلام ده ، إيه رأيك بقى في اللي بيقول لو كان التعدد أصلًا من الشرع مكنش النبي ﷺ مَنع (علي بن أبي طالب) منه لما كان هيتزوج من بنت أبي جهل بعدما أسلمت ؟

=الناس اللي بيرددوا الشبهة دي محدش منهم كلف نفسه يقرأ الرواية مظبوط يامصطفى

-إزاي ياشيخنا ؟

=الرواية بتقول: (عن الْمِسْوَر بْنَ مَخْرَمَةَ أَنَّ عَلِيَّ بْنَ أَبِي طَالِبٍ خَطَبَ بِنْتَ أَبِي جَهْلٍ ، وَعِنْدَهُ فَاطِمَةُ بِنْتُ رَسُولِ اللَّهِ ﷺ ، فَلَمَّا سَمِعَتْ بِذَلِكَ فَاطِمَةُ أَتَتْ النَّبِيَّ ﷺ ، فَقَالَتْ لَهُ : إِنَّ قَوْمَكَ يَتَحَدَّثُونَ أَنَّكَ لَا تَغْضَبُ لِبَنَاتِكَ ، وَهَذَا عَلِيٌّ نَاكِحًا ابْنَةَ أَبِي جَهْلٍ .
فَقَامَ رَسُولُ اللهِ ﷺ فَسَمِعْتُهُ حِينَ تَشَهَّدَ يَقُولُ : ( أَمَّا بَعْدُ فَإِنِّي أَنْكَحْتُ أَبَا الْعَاصِ بْنَ الرَّبِيعِ فَحَدَّثَنِي فَصَدَقَنِي ، وَوَعَدَنِي فَوَفَى لِي ، وإِنَّمَا فَاطِمَةُ بَضْعَةٌ مِنِّي يُؤْذِينِي مَا آذَاهَا ، وَإِنَّهَا وَاللَّهِ لَا تَجْتَمِعُ بِنْتُ رَسُولِ اللَّهِ وَبِنْتُ عَدُوِّ اللَّهِ عِنْدَ رَجُلٍ وَاحِدٍ أَبَدًا ) .
قَالَ : فَتَرَكَ عَلِيٌّ الْخِطْبَةَ .
[رواه البخاري (3110) ، ومسلم (2449)]
واخد بالك يامصطفى من كل ده ؟

-لا مش واخد بالي ياشيخنا 😏

=فاطمة رضي الله عنها لما علمت بزواج زوجها (علي) عليها راحت للنبي ﷺ بتقول له (إِنَّ قَوْمَكَ يَتَحَدَّثُونَ أَنَّكَ لَا تَغْضَبُ لِبَنَاتِكَ ، وَهَذَا عَلِيٌّ نَاكِحًا ابْنَةَ أَبِي جَهْلٍ)
بتقول للنبي إن الناس اتكلموا إنك مبتغضبش لبناتك!... طب والناس يتكلموا في ده ليه وهما كلهم تقريبًا في الوقت دا كان عندهم بدل الزوجة اتنين وثلاثة

-آه صحيح فعلًا

=فاطمة بتقول لما بتشرح للنبي ﷺ زوجها هيتزوج مين فقالتله (وَهَذَا عَلِيٌّ نَاكِحًا ابْنَةَ أَبِي جَهْلٍ)
دي مش بتناديها باسمها بالرغم إنها كانت تعرفها بعد دخولها في الإسلام وقبله عادي

-آه فعلًا

=كمان النبي ﷺ بيقول (فَإِنِّي أَنْكَحْتُ أَبَا الْعَاصِ بْنَ الرَّبِيعِ فَحَدَّثَنِي فَصَدَقَنِي ، وَوَعَدَنِي فَوَفَى لِي)
أبو العاص ده كان زوج ابنته (زينب) أخت فاطمة ..يعني عديل سيدنا (علي) ...
ودا معناه إن كان فيه إتفاق معين بين النبي ﷺ وأزواج بناته (عَلِي) نفسه كان يعرفه فمعترضش

-طب إيه هو ياترى ياشيخنا ؟

=الإمام النووي (رحمه الله) بيقول في شرحه للحديث ده (وَيَحْتَمِلُ أَنَّ الْمُرَاد تَحْرِيم جَمْعهمَا ...
وَيَكُون مِنْ جُمْلَة مُحَرَّمَات النِّكَاح : الْجَمْع بَيْن بِنْت نَبِيّ اللَّه وَبِنْت عَدُوّ اللَّه)
ودا سبب عدم اعتراض علي رضي الله عنه لما النبي ﷺ قالها صريحة بالقَسَم (وَإِنَّهَا وَاللَّهِ لَا تَجْتَمِعُ بِنْتُ رَسُولِ اللَّهِ وَبِنْتُ عَدُوِّ اللَّهِ عِنْدَ رَجُلٍ وَاحِدٍ أَبَدًا)

-طب ياشيخنا مش ممكن نقول كمان كان بيراعي مشاعر فاطمة في اللي أبو جهل عمله مع والدها ؟

=إحتمالية كبيرة برضو يامصطفى ، عامله زي موقف النبي ﷺ لما قابل (وَحشي) وكان ذلك بعد إسلام وحشي فقال له: (أنتَ وَحْشِيٌّ ) ؟ قال : (نَعم)
قال : ( أنتَ قتَلْتَ حمزةَ ) ؟ قال : (قد كان مِن الأمرِ ما بلَغك)
فقال رسولُ الله ﷺ : ( أمَا تستطيعُ أنْ تُغيِّبَ عنِّي وجهَك ؟ )
بالرغم من إسلام وحشي إلا إن النبي ﷺ طلب منه يبعد عنه ، عاوز بقى فاطمة تتخيل إنها هتكون (ضرة) لبنت أبي جهل اللي كانت بتطرح بنفسها (سَلى الجزور) عن ظهره الشريف عند البيت وأبو جهل وصناديد قريش واقفين بيضحكوا ؟..فاطمة دي عاشت وشافت أبوها مع الناس دول كان بيحصلله إيه زي ما النبي ﷺ شاف عمه حمزة من وحشي حصلله إيه

-آه والله ياشيخ...
دا كدا الموضوع بقى مختلف ، فعلًا الظَرف كان غير الظَرف خالص

=وكمان يامصطفى متنساش إن فيه كتير من المشكلات لا يُصلِح حال البيوت فيها غير التعدد

-إزاي ياشيخنا ؟..دا أنا شايفه سبب كل المشاكل 😏

=تخيل مثلًا يامصطفى إن الزوجة كبرت في السن وزوجها عنده طاقة زيادة وله منها أولاد والزوج هيقع في الفتنة لو متزوجش..لو مفيش تعدد هيعمل إيه ؟

-أكيد هيطلقها ويتزوج غيرها تعفه

=أهو تشريع التعدد بقى جعل للست دي مَخرَج في حالتها ، وكمان لو الزوج تزوج بامرأة وكان يحبها ولكن اكتشفوا إنها لا تنجب..لو مفيش تعدد ونفسه في الأولاد هيعمل إيه ؟

-أكيد طبعًا هيطلقها ويتزوج غيرها ينجب منها

=بتشريع التعدد بقى بقينا نحافظ على الأخت دي من الطلاق ، ومش بسبب قضاء ربنا قضاه عليها متعرفش تتزوج ، وكمان يامصطفى بسبب كثرة الحوادث والحروب بقت النساء عددهن يفوق عدد الرجال ، لو لكل رجل امرأة واحدة باقي النساء هيروحوا فين ؟

-دا غالبًا من أسباب العنوسة ياشيخنا

=فعلًا ، ولذلك من حكمة رب العالمين إنه جعل للرجل أكثر من امرأة

-اعتقد كمان ياشيخنا دا حل مناسب للرجال اللي بيكون شغلهم في أماكن بعيدة ، ممكن يعني يتزوج واحدة في البلد اللي فيها عمله

=تمام جدًا ، وفيه كمان حالة بنشوفها كتير لزوجة عاوزه تتفرغ لطلب علم أو طاعات معينة وقيام ليل وبسبب كثرة احتياجات زوجها مبقتش لاقيه وقت ، التعدد بيقسم الوقت على غيرها وبتشوف نفسها ، دا غير الزوجة اللي مش قادره توفي باحتياجات وإشباع زوجها ، فيه بعض الرجال يامصطفى إشباعهم وإعفافهم ممكن يكون بالكلام مثلًا أو الإهتمام الزائد والست لا تجيد كل هذا ، فالأمر في التعدد بيديها سعة وفُسحَة علشان رفع الضغط عنها

-لما كل دا في التعدد ياشيخنا أمال إيه بقى اللي تقولك (شرع الله ولكن لا أطيقه) ، واللي بيعتبروا تعدد الزوج نوعا من أنواع الطلاق للضرر
فين الناس دول من كلامك ياشيخنا ؟

=يامصطفى..النسوية علشان تنتشر في المجتمعات المسلمة كان لازم تنشر هذه الكفريات في أدمغة النساء ، واحدة واحدة يقنعوهم إن ربنا سبحانه شرع تشريع اجتمعت النساء على عدم قبوله (وحاشاه سبحانه)...
لما تلاقي إن التعدد زمان كان عادي ودلوقتي بقى جريمة على الزوج وتشوف بعض الذكور نفسهم بيقولوا للراجل اللي بيعدد (ليه ياأخي تعمل كدا ما تحافظ على بيتك) وهما نفسهم اللي لو الراجل مشي في الحرام يقولوا للزوجة (عادي اتحملي كلنا عنينا زايغة ) هتعرف بجد المأساة اللي إحنا عايشينها

-يعني ياشيخ التعدد دا مينفعش يكون ضرر على الزوجة يبيح لها طلب الطلاق ؟

=أبدًا يامصطفى ، عُمر التعدد ما كان ضرر أبدًا ، الضرر هو اللي بييجي بعد التعدد من ظلم الزوجات وعدم العدل بينهن ودا مينفعش نحكم بيه قبل ما الزوج يقع فيه

-طب ولو وقع فيه ياشيخنا إيه حكمه في الشرع ؟

=يقول النبي ﷺ: (مَن كان له امرأتانِ ، يميلُ لإحداهُما على الأُخرى ، جاء يومَ القيامةِ ، أحدُ شقيْهِ مائلٌ)

-ياستير يارب ، الواد عباس ابن خالتي ياشيخنا كان متزوج اتنين ، كانت الأولى كل ما تقرفه وتنكد عليه يروح للتانيه ، دا هيبقى يوم القيامة ملوش شِق خالص

=لا يامصطفى ، مش دا اللي الحديث يقصده ، زوجة عباس كانت ناشز بتنكد عليه ، والناشر ملقاش قَسَم

-إزاي يامولانا ، هي مش زوجة ؟

=أيوا زوجة يامصطفى ، ولكن مش علشان زوجة يبقى لها كل الحقوق ، الناشز ملهاش نفقة ولا قَسَم في الليالي إلا لما تطيع زوجها حق الطاعة
قال ابن قدامة(رحمه الله) : (فإن قسم لإحداهما ثم جاء ليقسم للثانية فأغلقت الباب دونه، أو منعته من الاستمتاع بها، أو قالت لا تدخل علي، أو لا تبت عندي، أو ادعت الطلاق، سقط حقها من القسم، فإن عادت بعد ذلك إلى المطاوعة استأنف القسم بينهما، ولم يقض الناشز، لأنها أسقطت حق نفسها)

-أمال بقى لما تعرف إنها بتعمل كل دا علشان يطلق الثانية ياشيخ هتعمل إيه ؟

=دي مصيبة يامصطفى يُخشى عليها فيها من الوعيد
قال النبي ﷺ: (ولَا تَسْأَلُ المَرْأَةُ طَلَاقَ أُخْتِهَا لِتَكْفَأَ ما في إنَائِهَا)[البخاري ومسلم]

-يعني إيه ياشيخ ؟

=يعني لا تَطلُبُ المرأةُ مِن زَوجِها أنْ يُطلِّقَ ضَرَّتَها؛ لِتَقلِبَ ما في إناءِ أُختِها في إنائِها، أي: لِتَستأثِرَ بِخَيرِ زَوجِها وحْدَها وتَحرِمَ غيرَها نَصيبَها منه

-ياه...دا الشرع جميل أوي ياشيخ

=الناس لو اتبعوا الشرع يامصطفى هيرتاحوا والله وهيريحوا نفسهم

-طب سؤال أخير ياشيخنا ، لو بنتك هتقبل زوجها يتزوج عليها ؟

=يامصطفى أنا لو بلغني إن زوج بنتي عاوز يعدد هشجعه على كدا لإنه عنده دين وبحث عن طريق شرعي لإعفاف نفسه بالحلال ، عاوزني أأمن على بنتي مع واحد في حاجة للزواج

-طب واللي بيسألوا الزوج هتعدد ليه ؟..أو يطلبوا منه يقول أسبابه للتعدد ؟

=دول ناس معندهمش دين ولا فاهمين شرع ، لإن التعدد مش بالضرورة يكون له أسباب ، ومش بالضرورة الزوجة تكون مقصرة علشان زوجها يتزوج بغيرها معاها

-طب واللي بيعددوا من غير معرفة الزوجة الأولى ياشيخ ؟

=مفيش حَد بيعمل كدا غير لإنه تأكد إن الزوجة غالبًا هتنكد عليه ، ومش هتقبل الشرع ومش بعيد تطلب الطلاق ، تسألني بقى إنت عن الزوجة اللي معندهاش دين دي وللا تسألني عن الراجل اللي عاوز يعف نفسه وفي نفس الوقت يحافظ عالبيت الأول ؟

-وصلت..
وصلت يامولانا ، الله يجازيك كل خير يارب

=حبيبي يادرش 😍

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0jw2Y5PzWNaBqxfsiij4VkfkaaGyMaHmaWzbY2vd3npmoHaXbEWu2iSN1sH58QhE1l]

✍️بعد زواج دام 18 سنة بدأ بقصة حب بينهما بدأت المشكلات تدب في البيت
الزوج قعد يحكيلي عن حكايته مع زوجته اللي كل الناس كانوا بيحسدوه عليها ، بعد الزواج الزوجة حاولت تساعد زوجها بشغلها وكانت بتحط كل مصروف البيت في البيت
الزوج بيقوللي: (من حبها فيا كنت اتفاجئ إن الشئ اللي مش قادر أجيبه بتتصرف هي وتجيبهولي) 
قعدنا على كدا حوالي 16 سنة ، الناس كلها بتتكلم عن علاقتنا ببعض لحد ما اشتريت عربية أشتغل عليها وأحسن من الدخل
بيقوللي: (قعدت فترة كبيرة بعد ما اشتريت عربية عايش مهموم ، مكتئب ، مش طايق زوجتي حرفيًا ولا طايق حد من العيال ، الزوجة بقت تتحايل عليا أنزل اشتغل وأنا مش قادر ، مليش نِفس للحياة خالص ، الزوجة بدأت تزعق دايمًا _ إنت مش راجل مش عارف تكفي بيتك قوم اشتغل محتاحين كذا وكذا ، كل دا وأنا في غييوبة تمامًا عن كل شئ..نايم على طول)
الزوج دخل في حالة كدا لما قعدت أحللها خرجتها من كونها مَس وسحر زي ما ان بيأكدلي لإنه خرج منها بعد كدا طبيعي ...(ممكن يكون حسد عارِض بس هو تمادى واستسلم) 
قطع الصلاة تمامًا _ رمضان الفائت أفطره كله
بيقوللي بعمل حاجات عبيطة لا تتناسب مع سن أولادي في المرحلة دي [مينفعش يشوفوا أبوهم كدا]
الزوجة بدأت تتوتر ، بدأت تزعق ، كلمة إنت مش راجل دي بقت تتقال ليا كتير وأنا مش مدي أي إهتمام ، في يوم صحيت لقيت سباك عندي في الشقة هي كانت اتحايلت عليا أجيبه وطول النهار أنا نايم وهو شغال في الشقة وهي تزعق وتقوللي: (راجل غريب في البيت والمفروض أنا اللي أجيبه ؟)
⬅️الزوجة زهقت خالص وبدأت تدخل أهلها علشان زوجها اللي نايم على طول ده ومكتئب وطلبت الطلاق وتربية العيال بمفردها
الزوج قعد يماطل وكان بيقوللي كنت فاكرها هرمونات وفترة وتعدي بس الموضوع كان بيزيد
مبقاش يقرب منها خالص ، اتفاجئ بالمُحضَر جاي له عالبيت بقضايا نفقات وخلافه
بيقوللي: (اتصدمت صدمة كبيرة ، وعدم اللامبالاة عندها كان بيزود من الصدمة) 
إنت كنت فاكرني هفضل عايشه معاك عالوضع ده !
⬅️دلوقتي....عايش لوحده في شقة بعيدة عنهم ، أولاده نبذوه خالص ، الزوجة بقت تطالبه بمصاريف النفقة فقط ومش عاوزه منه حاجة ، بيقوللي حياتي اتدمرت خالص ومحدش بقى طايقني
لما عرف مبلغ النفقات قاللي: (بنزل أشتغل علشان أجيبه)
في نهاية كلامه اللي استمر ساعة ونصف قاللي: (إزاي أرجَّع بيتي وعيالي ياشيخ ؟)
حاولت أفهم منه شوية تفاصيل عن حالته وزوجته وأهل زوجته وطبيعة القضايا فاتفاجئت إن الزوجة مضغوطة بدَين كبير كان عليها أخذت بسببه قرض ربوي
سبب الدَين هو (الإنفاق على البيت في الفترة اللي قاتت علشان ميحصلش تقصير لحد ما جابت آخرها منه) 

#وفي_النهاية : (قلت للزوج)👇

-إنت دلوقتي قاعد مع نفسك في شقة بعيدًا عن العيال ، مش كدا ؟

=أيوا ياشيخ

-كلهم نبذوك ومحدش بيتواصل منهم معاك ؟

=للأسف ، كل حياتي دلوقتي بقت شغل وبس

-يعني اشتغلت أهوه!
=أعمل إيه بس ياشيخ ، فيه نفقات لازم أجيبها وإيجار شقة قاعد فيه

-حالك في الصلاة إيه ؟

=بقطع فيها كتير للأسف

-إنت مفيش أي مشكلة بينك وبين زوجتك ، مشكلتك مع ربنا مباشرةً

=مع ربنا ؟...بس أنا معموللي سحر ياشيخ

-موضوع السحر دا هنركنه على جنب ، أنا مليش خبرة كبيرة فيه ، بس أنا مش معتقد إنه سحر لإنك لسه زي ما إنت ، وبقى فيه دافع جعلك تنزل تشتغل عادي [القضايا اللي عليك] إنت غالبًا كنت بتتواكل عليها ودي عملت مشكلة إنها مبقتش شايفاك

=طب والعمل ياشيخ ؟
 
-قلتلك مشكلتك مع ربنا ، هترجع لربنا كل حاجة هترجعلك ، هتفضل بعيد هيشدد عليك وتفضل زي ما إنت كدا

=طب ليه ياشيخ ربنا يعمل فيا كدا ؟

-فيه عمل كويس كنت بتعمله زمان بينك وبين ربنا هو السبب في اللي إنت فيه دلوقتي

=عمل كويس ؟...ربنا يعذبني كدا علشان عملت عمل كويس ؟

-ربنا مش بيعذبك علشان عملت عمل كويس ، ربنا بيشدد عليك علشان ترجعله ، وسبب دا كله هو العمل الكويس اللي اتسبب في علاقة بينك وبينه

=أنا كنت بار بأمي جدًا ياشيخ الله يرحمها

-مش مهم أعرف العمل إيه

=طب ما الناس حواليا أهوه عايشين حياتهم بالطول والعرض مفيش حاجة بتحصللهم

-ما هو مفيش علاقة بينهم وبين ربنا
شوف النبي ﷺ بيقول إيه: (إذا رأيتَ اللهَ تعالى يُعطي العبدَ من الدنيا ما يُحبُّ، و هو مقيمٌ على معاصِيه؛ فإنَّما ذلك منه استدراجٌ)
دول مش بالضرورة يكونوا اتفتح لهم كل حاجة علشان ربنا راضي عنهم
ربنا سبحانه بيقول: (مَن كَانَ یُرِیدُ حَرۡثَ ٱلۡـَٔاخِرَةِ نَزِدۡ لَهُۥ فِی حَرۡثِهِۦۖ وَمَن كَانَ یُرِیدُ حَرۡثَ ٱلدُّنۡیَا نُؤۡتِهِۦ مِنۡهَا وَمَا لَهُۥ فِی ٱلۡـَٔاخِرَةِ مِن نَّصِیبٍ)
الدنيا دي هينة جدًا ولا تساوي عند الله جناح بعوضة علشان تفكر فيها ، بس لما الضنك والضيق يحصلك لازم تفهم المعادلات والسنن الربانية علشان تقدر تتعامل

=والقضايا اللي عليا ياشيخ ، والعيال اللي بقوا مش طايقين يشوفوني ،وزوجتي اللي بعد العمر دا كله عملت كل دا فيا

-متركزش مع كل ده ، إنت ربنا أكرمك بزوجة كويسة مقدرش أقول في دا شئ ، كل الكلام اللي بتحكيه بيحصل لأي واحدة بقت شغالة راجل وست في وقت واحد...
اتق الله فيها واعلم أن ذنوبك هي السبب

=طب أعمل إيه ياشيخ ؟

-تدخل المسجد ، تبدأ تصلي ، متقعدش باصص للي فات علشان تعرف تحل اللي جاي

=هيتحل ياشيخ ؟

-رب العالمين قادر على كل شئ ، إنت اللي بعدت عنه ، ولو قربت منه هيصطفيك وهترجع تاني وهيقبلك بإذن الله ، معنى إنه شدد عليك لم يتركك لنفسك وشهواتك يعني لسه فيه علاقة بينك وبينه بلاش بالله عليك تضيعها

⬅️الأخ قعد يبكي في نهاية الحوار ، كان فاكرني هتهم زوجته اللي عملت معاه كل ده وأتغاضى عن كل الكوارث اللي عملها معاها وأقعد أفكر له في حلول للقضايا
علمته إزاي يقرب من ربنا ، إزاي يعمل ورد ذكر وصلاة على النبي ﷺ علشان يطلع من حالته المصطنعة دي ، معنى إن فيه دافع جعله ينزل يشتغل تاني يبقى لازم يطلع من دماغه حوار السحر والكلام ده بالرغم إننا مؤمنين بيه
👈يارجالة..متفكروش نسوانكم دول قدراتهم خارقة هيقوموا بكل المهام مع بعض ، لو ربنا أكرمك بزوجة طيبة مطيعة بلاش تفسدها بإيديك ، بلاش تفسد علاقتك بربنا علاش ربنا لا يبتليك بعلاقاتك مع اللي حواليك

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02gsT7bsXuFVrokMj6dfVH33zaGfSxLpZ4L9saaR4tYSsFXYk3dNK4yvui2Wt5hmvPl]

✍️المنشور دا كان كتبه أحد الإخوة إمبارح علشان يوفق ما بين كلامنا عن القائمة وما بين أطروحات المجتمع
والحقيقة محاولة موفقة نسأل الله أن يأجره عليها انتهت بالأخ إنه يَخلُص من الكلام إننا نكتب قايمه باللي الست جابته بس علشان الشاب يجيب مهر كويس ينفعها بعد الطلاق
#كان_ليا_بعض_التعقيبات_الهامة_على_المنشور👇

1/ دايمًا أصحاب نظرية الموازنات بيفترضوا فرضيات عبثية ويبدأوا يبنوا عليها أحكام شرعية وكأن دين الإسلام لن يتم إلا بكل هذه النظريات
شايفين مثلًا أول مستطيل في البوست من فوق
بيقول إن الشباب مش عاوزين يكتبوا قايمه علشان البنت لو طلعت مش كويسة وغدرت بيه
الكلام دا مش مظبوط خالص....الشباب مبيكتبوش قايمه علشان هما بيتزوجوا بالشرع وشرع الله مفيش فيه حاجة اسمها إيصالات أمانة تسلم طرف للطرف الثاني وتلغي قوامته ، والشرع لو فيه كدا أكيد مكنوش اعترضوا
ما هو الشباب بيدفعوا مهر وهما فاهمين إنه هيكون ملكية خالصة للبنت..(كل دا علشان الشرع بيأمرهم بده) 
فحوار إن الشباب بيعملوا الحاجة علشان خايفين مش علشان هي دين دا حوار مش سليم خالص
ولو فيه منهم مجموعة بتعمل كدا فمش دول اللي هيقيدوا كل الخير الموجود لدى الباقين

2/ بيبدأ كاتب المنشور يطرح عدة بدائل بكام فرضية برضو مش عارف جابها منين 🤷‍♂

بيقول إن تجهيز شقة الزوجية مكلف جدًا..الطبيعي فيها مكلف...وبعدين بيحجم الشاب ما بين إنه يجيب الطبيعي اللي مش هيقدر عليه وما بين إنه يتزوجها في طشت وحلتين 🙈
وأنا مش عارف الناس دول بيجيبوا الكلام دا منين ؟
الشباب بيتزوجوا كل يوم ولا عمري سمعت عن حوار الطشت ده..ياإخوة مش كل ما واحدة من النسويات تكتب بوست فيه حوار الطشت والحلتين تتأثروا بيها.(خلي لك فكرك اللي هنناقشه وخلي الناس تحترم وتقدر طرحك) 
الطبيعي اللي صاحب البوست بيتكلم عنه شباب كتير جدًا عملوه وعاشوا عادي جدًا ودفعوا مهر...إيه المشكلة ؟

الفرضية اللي بعد كدا هي (المهر)...
المهر هيكون كام ؟
وبدأ برضو يفترض إما مهر كويس وإما خاتم من حديد 🙈
أنا والله بتعجب جدًا...مين من الشباب جاب الخاتم ده 🤣
مينفعش مثلًا يكون مهر 40.000 ج ؟
مينفعش مثلًا يكون فيه جزء عاجل وجزء آجل ؟
إيه حوار الطشت والحلة والخاتم اللي من حديد دا ياإخوة...
انتوا ليه عايشين في وكالة البلح ؟😀

3/ بيقولك لو وافقت على مهر وعفش بإمكانياتك...إيه اللي يضمن ليها إن الشاب هيكون كويس ؟
نفس اللامنطق بيتعاد عند كاتب المنشور تاني
الشباب الضايع برضو بيقولولي نفس الشبهة: (لو معملناش قايمه واتزوجنا شرعي مين ينقذني من القضايا الغير متعلقة بالقايمه ؟)
ساعتها بنربط الشباب بربنا وبنقوللهم: (ومن يتق الله يجعل له مخرجًا)
اعمل ما في مقدورك يكفيك شر ما أهمك
انتوا ليه مبتربطوش في خطابكم الدعوي بين الشباب وبين ربهم ؟
ليه الماديات والواقع المادي فرض عليكم الإنهزامية دي ؟
زوج مين ياحاج اللي هيطلق زوجته في أقل خلاف ؟..والعيب وقتها هيكون على مين ؟...مش على الأب اللي اختار لبنته زوج مجنون ؟
دا أنا كل ما أكتب بوست لمشكلة انتهت بالطلاق الشباب بيهيجوا عليا...ليه بتخلوا الشباب شكلهم زبالة كدا قدام الناس...ما تتقوا الله وتفوقوا ياإخوة وتتكلموا بأصول المسائل

4/ بيقول مينفعش نقول إن دا الزواج اللي كان موجود على عهد النبي ﷺ ، أمال الزواج اللي كان موجود على عهد النبي ﷺ كان إيه ؟
ما هو اللي بنتكلم فيه..(شاب يجهز على أد إمكانياته ويدفع مهر) 
لو اطلعتم على حاجة غير كدا ياريت تفيدونا متسيبوش الكلام كدا مش واضح

5/  الكاتب ضد القايمه بوضعها الحالي....بس بيقول لازم نحط نظام بديل 
أنا بصراحة هتجنن...هو ربنا نسي شئ في دينه محتاج تعدلوا عليه في أمور الزواج ؟
ياجماعة الخير....الله تعالى أتم لنا الدين مش محتاجين نخترع فيه ونحط بهاراتنا
ارجعوا للشرع هتلاقوه سهل والله وجميل ومفيش زيه ، والآلاف من الحالات اللي تزوجت بأصل الدين من غير كاتشب دليل كافي إن تطبيق شرع ربنا سهل وميسور

6/ موضوع إن الست يكون معاها حاجة تنفعها بعد الطلاق دا عدم فهم للشريعة من الأصل ..المهر مش معمول علشان الست تعيش بيه بعد طلاقها....انتوا متعلمين الدي دا فين ياإخوة ؟
الست بعد الطلاق تُرَد ولايتها لولاية الولي الأول هو اللي بيتولى الإنفاق عليها...
فبدل ما تقعدوا تخلوا الشباب عبارة عن ماكينة ATM قبل وبعد الزواج علموا الأولياء الشرع
علمه إن أختك مسئولة منك ، وبنتك بعد الطلاق بترجعلك ، علموا الناس أنواع النفقات والحكمة الشرعية منها...هو المهر دا ليه بقى لتحقيق الأحلام ؟

⬅️نصيحتي لصاحب المنشور : التغريب ضيع منك للأسف كتير من الثوابت والأصول الشرعية..حاول تبحث عنها مشكورًا وتتقن هذا الباب قبل الخوض فيه
#ربنا_يعلمنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02SdPJdf5XDypfHRck5WrJbgynQP4n7BhuKE9sf1uroRTZeXGZDT2tCwyyKnEh9Hq1l]
✍️الحكاية اللي كان قاعد يحكيهالي من شدة إستفزازها مبقيتش عارف أتعاطف معاه وللا أشفق عليه وللا يصعب عليا حال البيت
الأخ لما قعد يحكيلي مشكلته اللي وصلت بيه لحافة الطلاق قاللي 👇

-مشكلتي مع زوجتي عبارة عن مشكلات متراكمة لمدة 14 سنة ياشيخ ، سليطة اللسان جدًا مش بتحترمني ، الكلام دا بقى بيوصل للأولاد

=سليطة اللسان دا ليه ؟...إنت ضعيف معاها ؟

-أنا طيب معاها ياشيخ..
طيب ، مش عاوز عيالي يتربوا ويشوفوا اللي شفته في صغري

=وإنت شفت إيه في صغرك ؟

-والدي كان شديد جدًا معانا ، بيضربنا وبيضرب أمي لأتفه الأسباب ، لما تزوجت وخرجت من تحت سيطرته بقيت عايش في هاجس خوف ورعب إن عيالي يطلعوا متعقدين زيي

=أكيد بقى مكنتش بتعمل معاهم أي تصرف عنيف أو إجراء شديد

-خالص ياشيخ ، أنا طيب خالص خاصة مع زوجتي ، طيب ياشيخ بعاشرها بالمعروف بس هي مفهمتش ده😥

-تخيل الخناقة بتاعة إمبارح معاها بسبب إني رحت مشوار ومخدتش الإذن منها ؟

=إنت بتستأذن من زوجتك في الخروج ؟

-يعني كنت بعرفها كل شئ عن حياتي ، بقى صوتها عالي وحاجة آخر قرف ، دي حتى مدت إيدها عليا أمام الأولاد 😏

=يعني إيه مدت إيدها عليك ؟

-اعتدت عليا بالضرب ياشيخ 

=طب ورد فعلك كان إيه ؟...يعني عملت فيها إيه ؟

-معملتش فيها أي حاجة ، أولادي كانوا بيشاهدوا الموقف وخفت نفسيتهم تتأثر ويشوفوا أب بيضرب زوجته زي ما أبويا كان بيعمل قدامنا

=يعني نفسيتهم بتتأثر لما يشوفوك بتنضرب ومش هتتأثر لو العكس حصل ؟

-عارف ياشيخ إنك هتقول عليا مركوب ومش راجل ، بس أعمل إيه ياشيخ أنا بتعامل معاها باحترام ، دي عاوزه تتطلق دلوقتي وتقوللي مش عاوزاك وقرفاني في عيشتي ، عاوز نصيحتك ، أتعامل معاها إزاي

(والله ياإخوة أنا كنت بسمع المشكلة ومش مصدق ، والأخ قريبه اللي جايبه ليا قاعد مع كل تفصيلة يبصلي ويشوف رد فعلي هعمل فيه إيه)🤣

بعدها قلتله 👇

=الله يسامحك ياأخي ، غالبًا الست دي ممكن تكون كويسة ولكنك أفسدتها

-علشان بعاملها بالدين أبقى أفسدتها ؟

=فين الدين في كلامك ؟ ، مفيش واحدة ست تحب تعيش مع راجل كدا ، مبتبقاش شايفاه

-الحِنية تزعلهم ؟

=لأ مش الحنية ، التلزيق والنعومية هي اللي تفسد فطرتهم ، إنت مكنتش تسمع الست بتعاير صاحبتها زمان تقول لها: (انتي مين ياحبيبتشي ، دا انتي ملكيش راجل زيي يحكمك ويشكمك) 
الست متحبش الراجل الطري الناعم ، إحنا أحيانًا في المشكلات نسأل الست عاوزه تتطلق ليه تقول: (هو زي الفل بس مش شايفاه راجل كدا ، دا مقالش ليا لأ ولو مرة واحدة في حياتنا ، عمري ما سمعته بيشخط كدا ولا بينطر زي الرجالة) 
دي كمان ممكن تعرف راجل على زوجها الطري لإن فطرتها تأبى إنها تعيش مع ست زيها (بالرغم إنه وضع غلط) 

-ياشيخ بس دا مش دين خالص

=مش دين إزاي ياأخي ؟..رب العالمين لما جعل لك عقوبات في الشرع جعلهم (1/وعظ _ 2/هجر في المضجع _ 3/ضرب) 
العقوبة 2/ الهجر : وهو نقل حالة الإستغناء عنها لها
3/ ضرب: وهو نقل حالة الشدة معاها
(إستغناء + شدة يعتبروا ⅔ العقوبات حال النشوز) 
دا هي اللي بقت تستخدمهم معاك 😀

-طب والعمل ياشيخ..
أطلقها زي ما هي عاوزه ؟

(صاحبه قاللي ياشيخ أنا جيتلك علشان الطلاق دا بيكون آخر حلولك فقلتلهم) 

=إنت معاك منها أولاد أد إيه ؟

-ولد وبنت

=عارف لو كملت بالشكل دا هيحصل إيه ؟

-لا مش عارف

=أولادك هيفسدوا ، الولد هيطلع زيك عايش بعد زواجه مقهور مش راجل والبنت هتطلع ناشز وكل ما تقابل رجولة زوجها هتثابر علشان توصله لحالتك ، ارحم عيالك وابعد عن المشهد خالص حتى لو كان بالطلاق ، واوعى تتعرض بعد الطلاق لحوار مباشر بينك وبينها أمام الأولاد..خليهم ينسوا خالص ، إنت شخص ضعيف مش هقدر أخليك تخالف طبيعتك وتغير المعاملة معاها

-طب ياشيخ إيه رأيك في الزوجة دي ؟

=الزوجة دي الله يكون في عونها ، مقدرش أحكم على نشوزها من البداية لإن الإفساد منك واضح جدًا ، أي ست مش هتلاقي راجل يحكمها هتضطر تحكم هي ، المركب لازم لها ريس وإنت إديتها الفرصة

⬅️كل يوم بتأكد إن المشكلة بدايتها من الرجالة

#استرجلوا_يرحمكم_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0cxJ3QJwjqKwT8ny4ZALv3aRxoSv8QU29HkknrdR1ocFVdXXzM1FJ4WoFkqtVufmzl]
✍️الرسالة دي فيها كلمة كتير بنسمعها: (بعض الشباب لازملهم حتة قايمه علشان يتقوا ربنا في زوجاتهم) 
أنا بس علشان أخليك تستوعب عبثية الطرح ده هديك مثال بسيط على نفسي 👇
بعد سنوات مثلًا زوجت عائشة بنتي لشاب جه واتقدملها
كتبته قايمه علشان لو الشاب طلع مش كويس
بعدها الشاب دا عاوز يطلقها بس مش عارف علشان القايمه
هو هيفضل عايش سنوات مش عارف يطلق بسبب القايمه....مركزين ؟
شعوري أنا كراجل عنده بنت بيحبها وأنا عارف إن زوجها عايش معاها ( بس) علشان القايمه ؟
أعتقد أي راجل عنده شوية دم هيحس بنفس إحساسي دلوقتي ومش هيقبل دا على بنته
بل الرجال الأحرار كنا نسمعهم بيقولوا: (لو مش عاوز بنتي متضغطش على نفسك ومتشيلش هَم حاجة وهي ربنا يعوضها) 
ولو لقاها برضو مش عاوزاه كانربيعمل نفس الشئ
هو ليه إحنا حوار التجارة وعدم الأمان وصلنا لكده ؟
(انتوا خايفين بناتكوا ترجع لولايتكم تاني ؟)
👈موضوع إني بكره الشباب في الزواج دا بسبب إنك داخل الصفحة  غالبًا من 6 ساعات 😀
أسيبك كدا تلف لفة يمكن تستوعب إحنا بننادي بإيه
⬅️الشباب بقى اللي مش قادرين يجهزوا دول...
حد منهم اشتكالك ؟
يعني معاك كدا ناس قالولك مش قادرين نجهز ، وللا مش قادرين يوفروا تطلعات المجتمع في الجهاز ؟
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023PJ7HvdXRkBd8ki5mKb5uQwH5fu2u5FGcuCiaAdtcUpFNQw1k7YRG2syhmw6JNAUl]

✍️كان متعجب جدًا في وقوفي مع أول تفصيلة من تفصيلات دخوله البيت 😀
الأخ وهو بيحكيلي قصة زواج دامت 14 سنة قاللي في بدايتها إن البنت دي اتربت يتيمة مع والدتها ولها 2 إخوات متزوجات خارج مصر
تزوجها من البيت ده والحياة كانت جميلة خالص وأنجب منها 4 أولاد
في المناسبات كانت أختها تبعت لها ظرف معايدة أو هدية بالدولار وهي تركنها على جنب
الأخ بيقوللي عمري ما فكرت آجي جنب فلوسها
بس بعد 14 سنة بقت تطلب الطلاق علشان مش مرتاحه في العيشة معايا وأنا مش عارف أحط إيدي عالسبب

⬅️دار بيننا الحوار ده 👇

- بتصرف عالبيت كام ؟

=بديها 6000 ج ، صحيح الوضع بقى صعب بس هي دي إمكانياتي

-هي بتحط فلوس في البيت ؟

=لأ خالص ، أنا مقبلش كدا
 
-الفلوس اللي بتجيلها من إخواتها كام ؟

=يعني ، ساعات أختها تبعتلها 1000 دولار ، وساعات أقل أو أكثر

-آخر شهر بعتولها كام ؟

=آخر شهر بعتولها 4000 دولار 😏

-طب وهي بتعمل إيه بالمبالغ دي ؟

=اشترت عقارات ، وعاوزه تجيب عربية بس أنا مش موافق

-وهي رد فعلها إيه ؟

=كل ما أعترض على شئ تقوللي إحنا نتطلق وكل واحد يروح لحاله ، عاوزه تخرج براحتها وتعمل كل حاجة براحتها

-طبعًا إنت بالنسبالها مصدر خَنقَة

=أكيد

-إنت متخيل قوامتك في بيتك بسبب الفتنة دي رايحة فين ؟

=حاسس

-ربنا بيقول: (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ بِمَا فَضَّلَ ٱللَّهُ بَعۡضَهُمۡ عَلَىٰ بَعۡضࣲ وَبِمَاۤ أَنفَقُوا۟ مِنۡ أَمۡوَ ٰ⁠لِهِمۡۚ)
½ القوامة تفضيل والـ½ الثاني إنفاق
إنت مصروف بيتك بقى عبارة عن صدقة زوجتك مكن تتصدق بيها
لما أخت بتكلمها عن حياتها في الخارج وتلاقي زوجتك في شهر واحد جايلها ما يعادل 200.000ج وإنت بتتكلم في مصروف 6000 ج يبقى لازم تفهم الخطر جاي بيتك منين

=هي دلوقتي ياشيخ عاوزه تتطلق ، بتلح جامد في الموضوع ، دي بتقوللي متشيلش هَم العيال كمان أنا هصرف عليهم

-وإنت طبعًا جاي تسألني أنسب حل لوضعك

=فعلًا ، أنا تعبت جدًا

-بس أنا شايفك مش هتقدر تسلم الراية

=يعني إيه ؟

-يعني فيه نوعية من الرجالة بيسلموا راية قيادة البيت ويعيشوا...(مش حرام على فكرة بس هي قناعات) 

=بس أنا مش كدا ياشيخ

-ولو منعتها عن إخواتها طبعًا مش هتسمع كلامك

=خالص...مش هتسمع كلامي خالص

-عاوز تحافظ على ما تبقى من صلة بعيالَك ؟

=ياريت والله

-الحق طلقها بشويش قبل ما تخلعك

=تخلعني 🙄

-ياطيب...إنت لو رحت أي محكمة ممكن تتفاجئ إنها مشيت في الخلع أصلًا ، مستني إيه ؟
إنت فاكرها بتطلب منك الطلاق بتاخد إذنك فيه ؟

=أمال إيه ؟

-لا أبدًا ، دي بتقولك بس من باب العلم بالشئ

=فعلًا ياشيخ ، أنا فعلًا بدأت أحس بكده ، بس ليه تعمل كدا بعد العمر دا كله ؟

-فُتِنَت 🤷‍♂...النبي ﷺ: (إنَّ لكلِّ أمَّةٍ فتنةً وفتنَةُ أمَّتي : المالُ)

=يعني رأيك أسمع كلامها وأطلقها ؟

-إنت عارف مذهبي في الطلاق ؟

=عارف ياشيخ والله وعلشان كدا جيتلك ، مبتسيبش ثغرة إلا وتحاول فيها

-تمام ، عاوزني بقى وأنا واقف معاك في بداية حوارك مع أول تفصيلة وإنت بتقوللي عن الأختين اللي مسافرين وأتغافل عن 14 سنة جرالك فيهم إيه ؟

=يعني المفترض كنت أسيب البيت علشان التفصيلة دي ؟

-أو تدخل البيت وتقفل الباب !

=معاك حق ياشيخنا ، دعواتك بالتيسير

-ربنا ييسر أمورك ويصلح حالك

⬅️متدخلش بيت وتبقى عارف أبعاد الإفساد فيه وتتغافل عنها
اتعلم اللي يفسد زوجتك علشان تسد الطريق عالشيطان من البداية

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0stz9LgXBNi6ZyJfz1zc7qrSBrLGhTDRHf2wXbzuUob48bWxnmEPGj1RUTm6nsF9yl]

✍️كان جاي يشتكيلي من زوجته واللي عملته معاه ، وقعد يقوللي حكايتي غريبة جدًا حكايتي مفيش زيها ولما جه سمعت منه الموضوع التالي 👇

-الموضوع وصل بيني وبينها للخُلع ياشيخ ، تخيل تعمل فيا كدا ؟

=طب وإيه سبب المشاكل ما بينكم من البداية ؟

-لما تزوجتها كانت بتدرِس فقلتلها بإذن الله مش همنعك عن دراستك دي ، لازم تحققي ذاتك وتعملي كل اللي نفسك فيه

=وأكيد قلتلها لو شغلك أثر على بيتنا وعيالنا هتسيبيه

-حصل..حصل ياشيخ 😀

=وبعدين ؟

-الدنيا كانت ماشيه تمام وبالفعل دراستها بقت تأثر على كل حاجة في البيت ، وأنا كل شويه أقول مش مشكلة ، دراستها دي هتوسع مداركها وهتنفعها في تربية العيال

=هي كانت بتدرس إيه ؟

-كانت بتتعلم تدريس اللغة العربية لغير الناطفين بها 🙄

=طب وإيه اللي هيعود على عيالك في دراستها دي ؟

-الكارير ياشيخ ، إنها تكون عامله هدف وماشيه لتحقيقه

=طب وإنت لما عرفت الهدف السامي ده ليه عملت مشاكل ؟

-أنا معملتش مشاكل ياشيخ ، بقولك كنت داعم ليها ، بس دي بدأت تتمرد عليا خالص من غير أي سبب خاصة بعد ما اشتَغَلَت وبقى معاها فلوس

=طب ودلوقتي وضعكم وصل لإيه ؟

=طلبت الطلاق وغضبت عند أهلها وجريت عالمحاكم ومبقيتش عارف أشوف العيال

[سذاجة الشاب الخام دا وهو بيحكيلي كانت سبب إني أجاريه لحد ما يخلص كلامه ، ولما انتهى من شرح القصة وكان منتظر إني أقعد أندب معاه حظه السئ وعدم توفيق الله له في الإختيار فوجئ بيا بقول له] 👇

=هو إنت مش شايف إن إنت السبب في كل المهزلة اللي حصلت دي ؟

-أنا ياشيخ ؟

=أيوا....
إنت اللي أفسدتها من البداية ، داخل بيت لواحدة تديها ثغرة [لو الشغل مش هيأثر عالبيت تمام معنديش مانع] وعاوز منها تستوعب الثغرة دي من نفسها والشيطان ميشتغلش عليها ؟

-بس ياشيخ القرار كان في إيديها أنا مش مأخر عنها حاجة

=ياابني مينفعش ربنا يكون أعطاك القوامة علشان تخلي قرار في إيد زوجتك ، وتنتظر لما تيجي إنت تنفذه إنها وبعد دخولها في مستنقع الفتنة تنصاع لك كدا بكل أريحية ، وبعدين إيه الكارير اللي زوجتك هتحققه ده ؟

-تحقق ذاتها ياشيخ وتخدم المجتمع

=ياعم يولع المجتمع ، مال زوجتك ومال المجتمع ، هو ربنا خلقها وألزمها بغير القرار في البيت ؟

-يعني لو هتقدر تخدم المجتمع ياشيخ غلط ؟

=ياابني ما هو يا إما تخدم المجتمع في الخارج يا إما تخدمك إنت وعيالك في الداخل ، هو إنت ليه محسسني إنت متزوج هيرو ، دي ست ياابني ست
دي لو الشقة كبرت عليها بتتوه وتطالبك بخدامة 🤣

-ياشيخ أمال إيه قيمة المرأة ؟

=ياابني هو إنت المجلس القومي للمرأة باعتك ليا ؟ إنت تقدر بعد ما تيجي من شغلك تقعد تأكل وتحمي وتنيم العيال ؟

-لأ

=طب ليه بتطالب زوجتك تعمل كل ده + عمل الخارج اللي إنت بتعمله ؟

-يعني إنت شايف إنها لما تعمل كل دا هي دي الأسباب ؟

=مبقتش شايفاك ياابني !
عقلها المحدود إنت وسعت عليه الدنيا وشعبت عليه المسائل فنَشَزَت وعملت كل اللي هي فيه دلوقتي ، الله يكون في عونها معاك ، وربنا يسامحك على إفسادها

-أنا اللي أفسدتها برضو ؟

=طبعًا ، أفسدتها وأفسدت بيتك واخترت واحدة من البداية لها أهداف تانيه غير تربية عيالك وتخريج جيل كويس ينفع الأمة بدل السواد اللي إحنا عايشين فيه ده ، أفسدتها لما مفهمتش مدارك المرأة المحدودة وقعدت توسع دايرة المشغبات حواليها وهي بعقلها المحدود دا مكنتش تقدر تقرر الصح من الغلط ، هو إنت ربنا بيعطيك القوامة كدا نزاهة ؟

-طب والحل إيه دلوقتي ياشيخ ؟

=الحل في إيه ؟..ما إنت اتخلعت خلاص 🤷‍♂

(وقعدت أفهم منه ملابسات القضايا علشان أنقذ معاه ما يمكن إنقاذه ، ودلوقتي الحمد لله زوجته بتنفع كتير من الناطقين بغير العربية بس مش هتقدر تنفع بيتها وعيالها) 

#كبسولات_رجولة
#استرجلوا_يرحمكم_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02gTXvmVFFwDQ4B78JoqEXDxCCY8cAfUVnHNWPFwmeiehMqwdeGbShZ5ywtaAgEsP7l]

✍️بعد فشل تجربته في الزواج الأول ووصول مشكلته للطلاق تزوج بثانية وبدأت المشكلات تدب في حياته مرة ثانية
شاب محترم جدًا ، السمت بتاعه كويس ، وظيفته مرموقة ، معروف بأخلاقه بين الناس
بيقوللي: (من فترة تابعتك فقررت آجي أقعد معاك يمكن يكون فيه حاجة غلط في حياتي) 
طبعًا رحبت بيه وقعد يحكيلي قصة زواجه الأول وقصة زواجه الثاني اللي وصل الحال بيه للطلاق دلوقتي (بس لسه مطلقش) 

ودار بيننا الحوار ده 👇

-أنا ياشيخ هحكيلك التجربتين واللي تحكم بيه وتنصحني بيه هعمله ، أنا ممكن يكون عندي غلط ، بعد ما تابعتك لقيتك بتتكلم عن حاجات إحنا فاكرينها عادية طلعت مش عادية

=اتفضل ياأخي ، بس قبل ما تتكلم عاوز أفهم منك إيه النقطة الجوهرية اللي عندك جعلتك مش عارف تتعامل بالرغم من زواجك مرتين ؟

-تسلم ياشيخ ، هي دي اللي عاوز أكلمك عنها ، في زواجي الأول ربنا رزقني بواحدة كويسة جدًا ، محترمة بنت ناس ، بس أنا بصراحة عندي غَيرَة شديدة عليها
كنت بضربها كتير وهي كانت بتتحمل ، بس بعد ما ربنا رزقنا بأولاد بقت تشتكي من ضربي لها

=مش فاهم ، بتضربها ليه ، وإيه علاقة الغيرة بالضرب ؟ هي يعني بتخرج من غير إذنك ؟

-لا ياشيخ ، دي زوجة كويسة جدًا ، بس كنت بزعل مثلًا لما ألاقيها بتفرط في الحجاب الشرعي ، أقول لها من بداية الزواج تلتزم بالجوانتي ألاقيها ساعات تنسى تلبسه ، ساعات تخرج بملابس ألوان مثلًا ، حاجات زي كدا

=طب وإنت ليه متفهمهاش بالراحة وبشويش ، إنت بتقول إنها كويسة يعني مش قاصده تضايقك

-بقول ياشيخ ، قلت مرة في بداية الزواج

=وتاني مرة ضربت على طول ؟

-أيوا....وبضرب ضرب غبي

=وهو دا سبب وصولكم للطلاق ؟

-حقيقي ، وبعدين اتزوجت زوجة ثانية ، من بيت ناس طيبين والظاهر إنها محترمة ، انخدعت فيها ياشيخ

=مالها هي كمان ، عملت إيه ؟ خرجت من غير شراب 😀

-ياشيخ إنت بتهزر ؟

=لا مقصدش والله دي كلها حاجات كبيرة بس بحاول أستنتج بس 😀

-ضربتها كذا مرة في كام شهر ، ومن أسبوعين وديتها لأهلها علشان مش قادر أكمل معاها

=ليه ياعم دا كله ، عملت إيه ؟

-مسكت الموبايل بتاعها لقيتها باعته ڤويسات عالواتس لأهلها

=لا حول ولا قوة إلا بالله ، بتكلم ناس يعني من أهلها مش محارم ؟

-لأ..
باعته ڤويسات لأبوها وأخوها وأختها ، وأنا محرج عليها تكتب متبعتش ڤويسات

=طب وهو إيه مشكلة إنهم يسمعوا صوتها ؟

-لو زوج أختها وقع معاه موبايل زوجته وسمعها ، ينفع ياشيخ ؟

=لا مينفعش ، بس هو الطبيعي في الوسط بتاعكوا إن الراجل يقلب في موبايل زوجته ويطلع عاللي بينها وبين إخواتها البنات ؟

-ما هو أنا مش هستنى الوضع يوصل لكدا ياشيخ

=مش شايف إن الغيرة عندك شديدة شوية ؟

-ياشيخ ، أتعجبون من غَيرة سعد ؟

=الغيرة شئ كويس طبعًا مفيش كلام ، بس إنت مش شايف إن الشيطان نفسه ممكن يكون داخل لك من باب شرعي علشان يهدم حياتك ؟..عامل زي اللي بيدخل له من الوسواس في الطهارة..
بيحثه على إسباغ الوضوء علشان بعد فترة يكرهه فيه ويسيب الصلاة

-ما هو أنا جايلك علشان أعرف الصح من الغلط ، دا أنا بقيت مشفق على زوجتي الأولى وحاسس إني ظلمتها لما عشت مع نموذج تاني

=كل النساء عندهن ضعف في التحمل وعاوزين صبر ، عقول النساء ضعيفة مينفعش تاخدلها على الواحدة

-بس أنا مش قادر أتحمل كدا ياشيخ

=ما هو إنت علشان تعيش مع ست لازم تفهم دماغها وقدراتها وإمكانياتها طالما متفقين معاهم على الأصل

-أي أصل ؟

=العفة ، نقاء السريرة ، إنها مش قاصده تضايقك

-تنصحني أعمل إيه ؟

=تجيبها تاني وتحاول تعدل من غيرتك وكل دا هييجي بشويش بس اصبر ، بقولك إيه

-اتفضل ياشيخ

=اديني رقم والدها وأنا هكلمه

⬅️وبالفعل...أخدت منه رقم والدها وكلمته واتعرفت عليه وكان راجل طيب جدًا والحقيقة هو كان شايف إن الطلاق حل مناسب مع ذكره لكل مزايا الزوج بكل صدق وأمانة بس المشكلة دي هتتعب بنته معاه
قلتله: (ياحاج ، واضح إنك متعرفنيش ، أنا لو شايف الموضوع الطلاق فيه حل مناسب كنت كلمتك دلوقتي أقنعك بالحل المناسب ده ، أنا فاهم الشباب كويس وأعرف اللي جاي عاوز يغير من نفسه واللي مش فارق معاه بنات الناس ، الشاب دا عاوز فعلًا يحط إيده عالمشكلة وبعد ما فهمته الموضوع وإنه مش طبيعي اللي بيعمله اقتنع ، أعمل معاه كل ده وأحاول وحضرتك مش عاوز تحاول معايا ؟..عاوز بيت بنتك يتخرب ؟)
قاللي: (لا والله ياشيخ...طب إنت شايف إيه ؟)
وقعدت حوالي أسبوعين أتابع مع والدها ، وأجلت قعدة كانت هتتعمل مع الشاب لإن الموضوع لو حصل فيه قعدة ممكن الدنيا تبوظ أكتر خاصة إن الطرفين ناويين عالطلاق

👈الحمد لله...الشاب راح أخد زوجته وبعتلي الرسالة دي 😀

⬅️ياشباب...لو عاوزين زواجكم ينجح لازم تفهموا طبيعة الكائن الضعيف اللي هتعيشوا معاه ، مش بقولك عيش معاها ملكش كلمة ولا مواقف ، ولكن...رفقًا بالقوارير شوية الله يصلح حالكم وكل حاجة هتيجي بس الصبر

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02SRbDHmZrxb7HoweBwRtUHzhbQCQgebHcCFhtSzq586UU3dQ3FhnZb5mCfTkEzQQWl]

✍️رسالة جميلة جدًا من أخت من أخواتنا ربنا يحفظها ويبارك فيها
أختنا شايفه إني متحامل على النساء لما بطلب منهن يوضحوا للأزواج اللي هما عاوزينه ، وإن النبي ﷺ مع كثرة إنشغاله كان بيلاقي وقت يجلس مع عائشة ويسمع منها وهكذا
الحقيقة رسالة جميلة جدًا ولكن كنت حابب أوضح للأخت بعض الأمور 👇

1/ السلسلة اللي حضرتك بتقرأيها دلوقتي دي معمولة لكم مش للرجال (كيف تتعايشـ[ين] مع العفريت) 
يعني الكلام لكم علشان تقدروا تحافظوا عالبيوت..لو هترجعي لسلسلة (كيف تتعايش مع العفريت) اللي هي كانت للرجال هتلاقيني فيها بقول نفس الكلام اللي حضرتك بتحكي فيه ده بالضبط في أكثر من حلقة هناك..دي للنساء واللي فاتت كانت للرجال
فأكيد الخطاب هيكون مختلف 🤷‍♂

2/ مشكلات النساء زمان كانت بسيطة غير دلوقتي ، علشان اديكي نموذج من اللي بتدينا مثال عليه بين النبي ﷺ وعائشة حابب أفكرك 👇
⬅️النبي ﷺ لما قدر يعرف جزئية في كتالوج عائشة رضي الله عنها كان عبارة عن إيه؟🤔
#شوفي_الرواية_دي 👇
يقول النبي ﷺ لها: (إنِّي لَأَعْرِفُ غَضَبَكِ ورِضَاكِ قالَتْ: قُلتُ: وكيفَ تَعْرِفُ ذَاكَ يا رَسولَ اللَّهِ؟ قالَ: إنَّكِ إذَا كُنْتِ رَاضِيَةً قُلْتِ: بَلَى ورَبِّ مُحَمَّدٍ، وإذَا كُنْتِ سَاخِطَةً قُلْتِ: لا ورَبِّ إبْرَاهِيمَ قالَتْ: قُلتُ: أجَلْ، لَسْتُ أُهَاجِرُ إلَّا اسْمَكَ)
الغضب والرضا عند أمنا عائشة كان له لغة تانيه خالص...مكنتش بتقولها باللسان...(تمام جدًا لحد هنا)
بس هو دا آخرها رضي الله عنها
هو دا اللي كان الرجالة بيتعبوا فيه معاهم
فين دا من الحاصل دلوقتي ؟
كل حاجة عاوزه تحوير ولف ودوران
ياأختي دا أنا ساعات بستعين بواحدة من محارمي علشان تشرحلي اللي الست اللي بنصلحها على زوجها عاوزاه
وساعات والله بلاقيهم وهما ستات مع بعض مش عارفين يفهموها 🤣
كثرة الخروج والإختلاط والزحمة واستلام مَهام مش من مهامها جعل عقلها المحدود مُشتت مفيش تركيز
⬅️الله يكون في عون فطرتكم 🤲
ومع ذلك..بنوصي الرجال يأتسوا بنبيهم ﷺ علشان يفهموكوا
#ساعدونا_أثابكم_الله 🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0KDkg9arJSwr4utTi3vXwm1iCDr9v9ysK7UwFri3Ly88QEozZP2rdVU5e1nTjd39ol]

✍️من حوالي سنة جه وقعد يحكيلي حكاية زواجه
الأخ دا تزوج وبعد الزواج وجد نفور غريب بينه وبين زوجته ، بيحكيلي إنه مش طايقها ولا عارف ولا قادر يعيش معاها ، هي بتحاول ترضيه بس المشكلة إنه فعليًا مش عارف يتعامل معاها بالرغم إنها بتتودد له دايمًا
سألته عن سر زواجه منها فقاللي: (من كثرة ما دخلت بيوت ضغطوا عليا أتزوج وخلاص) 
قلتله: (طب والعلاقة بينكم إزاي ؟)
قاللي: (والله ياشيخ أنا بجبر نفسي عليها علشان مظلمهاش لإنها هي اللي بتطلبها مني)🙄
سألته: (طب وإيه اللي يجبرك تكمل معاها ؟)
قاللي: (ربنا رزقني منها بابن معاق ، محتاجني غالب الأوقات معاه ، أنا اللي بشيله وبعملله كل حاجة هي متقدرش تعملها ، لولا الولد دا كنت طلقتها وريحت نفسي وريحتها من الوضع ده) 
قلتله: (طب وهي عاوزه طلاق ؟)
قاللي: (لا أبدًا ، بتتحايل عليا مطلقهاش ، الغريبة إنها بتحبني بطريقة بشعة والولد دا جه في صالح إستمرار حياتنا مع بعض لحد دلوقتي) 
الأخ كان بيسألني في طلاقها فنصحته بإمساكها طالما هي مش عاوزه طلاق ، ولعل وجود الولد دا في حياتكم إكرام من ربنا لها ، وقعدت أفهمه شوية حاجات يقرب لها بيها ، وأفهم منه هل اللي عنده دا سحر وللا نفور عادي

⬅️بعد كام شهر جه يقوللي عملت كل اللي قلتلي عليه ، بس أنا عاوز أتزوج ياشيخ ، رحت اتقدمت لواحدة مطلقة ، الأولى أول ما عرفت معترضتش وقالتلي: (طالما دا هيريحك مفيش مشكلة بس بلاش تطلقني خليني معاك) 
قعدت أقنع الأخ دا يمسكها ميطلقهاش ، كلامي يومها كان بحجة دخوله على ابنه وهكذا

👈بعد زواجه من الزوجة الثانية بـ3 شهور لقيته جايلي ودار بيننا الحوار ده 👇

-ياشيخ أحمد ، عندي مشكلة عاوز أحكيهالك مع زوجتي الثانية وواقفين على طلاق

=زوجتك الثانية ؟.وطلاق ؟...خير

-لسانها طويل عليا ياشيخ ، بتشتمني ، بتتعصب عليا وأنا لحد دلوقتي متحملها

=يعني إيه بتشتمك ؟

-في أي مشكلة ياشيخ لسانها بيكون طويل عليا ، كله كوم وعلاقتي بالأولى كوم

=بتغير عليك يعني ؟

-هي دي غيرة ياشيخ ؟...دا مرض عياذًا بالله

=طب ما هي لو بتغير يبقى بتحبك

-هو اللي يحب حد يشتمه ؟

=هي أصلًا لسانها سليط ؟...يعني دايمًا كدا في الرايحه والجايه تشتم ؟ ، والشتيمه عندك عبارة عن إيه ؟

-بتقوللي مثلًا إنت كنت عندها ؟...إنت كذاب ، إنت كذا إنت كذا

=النقطة دي عارِض ، وللا أصل في التربية ؟

-يعني إيه عارض وأصل في التربية ؟ هي الشتيمة عادي ؟

=محدش يقول الشتيمة عادي أبدًا ، بس لازم تتعلم الحاجات اللي مينفعش معاها تطلق والحاجات اللي ممكن معاها تقوم سلوك زوجتك وتربيها على إيدك ، وإنت قلتلي إنها كويسة في غالب حياتها معاك

-يعني إيه أقومها ياشيخ ؟

=النبي ﷺ يقول: (لَا يَفْرَكْ مُؤْمِنٌ مُؤْمِنَةً، إنْ كَرِهَ منها خُلُقًا رَضِيَ منها آخَر)
يعني لو هتبغضها وتكرهها بص للمميزات وعالج الباقي واصبر شوية مش كل حاجة طلاق

-بس دي حاجات في التربية ياشيخ 

=إنت ليه مش فاهم إنك بتاخد واحدة دلوقتي ناقصها تربية بتكمل تربيتها في بيتك

-طب وليه البيت مرباش ياشيخ من الأول

=ياايني البنات دلوقتي مش بيشوفوا بيوت ، المجتمع بياخد منك البنت من سن الحضانة لحد الخروج من الجامعة ويربيها بدل الأب والأم ، بتختلط بسواقين المواقف والعربجية وفطرتها بتنتكس ، لما بتتزوجها بتكتشف إنك عايش مع عربجي مش واحدة ست وأنثى ، بتبدأ بقى تقومها وترجعها لأصل الفطرة من جديد
لو مش هتفهم دي مش هتعرف تتزوج ، ولو لقيت واحدة معندهاش ده هتلاقي عندها مشكلة في حتة تانية برضو ، هل كل ما تلاقي مشكلة هتطلق ؟

-طيب ياشيخ موضوع الغيرة دا ملوش حل ؟..وهل طبيعي يخرجهم عن فطرتهم كده ؟

=الغيرة دي يباح فيها مالا يباح في غيرها ، لو ركزت في حديث كسر عائشة للإناء في حضور النبي ﷺ هتفهم إن تعامل النبي ﷺ بابتسامة لطيفة وقوله (غارت أمكم) دليل إن الغيرة والتعامل معاها بيكون لها مناطات تانيه خالص

-بس أم المؤمنين مكنتش بتعمل كدا في الطبيعي ، يعني مينفعش فيها المقارنة

=طب هو تصرفها دا كان هو العادي منها ؟

-لا طبعًا

=تمام...يبقى عارِض ، والعوارض لنا معاها أحكام (وعظ _ هجر _ ضرب) كل دا بيسبق عملية الطلاق
ليه بقى كلمة الطلاق دي أول حاجة بتيجي على بالَك ؟

-فعلًا والله عندك حق

=بص ياأخي ، إنت عندك مشكلة لازم تحط إيدك عليها علشان تعرف تتزوج

-إيه هي ياشيخ

=إنك متسرع ، تسرعت في زواج الأولى علشان تتزوج وخلاص ، وبتتسرع في طلاق الثانية دلوقتي ، لازم تتعلم الصبر ، لازم تعتقد إن الگمال لله وحده ، لازم تفهم إن ذهاب المنغصات دا هيكون في الجنة مش في الدنيا
اصبر شوية وحاول دول كلهم 3 شهور

⬅️الحمد لله...
الأخ مشي من عندي عازم على إمساك الثانية وصرف نظر تمامًا عن الطلاق
وقعدت أفهمه يتعامل مع الغيرة إزاي علشان ميفقدش واحدة بتغير عليه (معناها إنها بقت تحبه)

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02URTot2yqoHSf4YbCxVQWbgQD7VjuHZjnvBuJKcpSVqFUwYj5qMqqhNuajbkdkpUml]

✍️كان اتصل عليا علشان يحكيلي مشكلته مع زوجته بعد أكتر من 13 سنة زواج ، ويقوللي إنها غضبانة دلوقتي في بيت والدها ومش راضيه ترجع لما بطلب منها ترجع
(كانت راحت بإذن زوجها وبعدين استقرت هناك وحاول يقعد مع والدها كتير بس مفيش نتيجة خالص والزوجة مش راضية ترجع)🤦‍♂
سألته عن التفاصيل وحاولت أفهم منه بداية المشكلة اتفاجئت إن 99% من المشكلات عند الزوج مش عند الزوجة 😀
الزوج تزوج زوجته وهو مش فاهم طبيعة التعامل مع النساء على الإطلاق ، قعدت أفهمه الموضوع فقاللي: (أنا اتصلت بيك علشان إنت الوحيد اللي قدرت في منشوراتك تحكي عن جذور مشكلتي ، أنا عاوز أحافظ على بيتي وأتعلم الصح من الغلط مش مهم اللوم عند مين) 
لما حسيت فيه بصدق قعدت أتكلم معاه في أساس مشكلته وأحاول أحلها معاه بشويش
الأخ بيشتغل في الدعوة إلى الله ، لما تزوج الأخت حاول يخليها هي كمان تشتغل معاه في الدعوة ، الأخت دلوقتي بقت مُجازَة وبتحفظ قرآن وبتفتي النساء ولها باع في العمل الخيري والأخ كمان مشغول (ونسيوا الإتنين إنهم أزواج ولهم حقوق على بعض)😥
لما تتخيل إجابة الزوج في سؤال بسيط: (خرجت مع زوجتك كام مرة من يوم ما تزوجتوا لوحدكوا) ؟
فيقوللي (مرتين ✌) تفهم إن الإنشغال هو الوبال اللي دخل على بيته
بيحاول يرد الأمور لنصابها دلوقتي وزوجته تقر في البيت وتسيب كل دا مش عارف ، وهي كمان مش لاقيه ضمان لتحقيق التغيير منه [اللي مش لامسينه أصلًا ولا فاهمينه] وبعد ما تعودت على نشاط معين مش هتقدر تغير نظامها ، وبعد ما بقى لها دَخل من عملها بقى من السهل تستغنى عن حاجتها لزوج للأسف (كل دا في ظل إن الزوج كمان مش عارف يتعامل) 
قعدت أفكر في خطة للصلح بينهما ورجوع البيت لوضعه الطبيعي وربنا هداني إني أجيب الأخ وزوجته عندي البيت
قلت فرصة تقعد وتتعرف على زوجتي وهو كمان أقعد معاه أفهمه يتعامل إزاي ، والكلام يكون أمام الطرفين علشان أهدي الأمور
اتصل بوالدها اللي كان مُصِر ييجي معاه والحقيقة أنا رفضت لما عرفت إنه راجل عامي مش من أهل العلم ، خاصة إنه قابل بالوضع ده (وجود أطراف زيادة في مجالس الصلح بيضر ، خاصة إن الزوج بيعترف بنفسه بالأخطاء مش محتاج حد يراجعه) 
⬅️الأخ وزوجته بالفعل وصلوا عندي ولما جينا نقعد اتفاجئت بزوجتي بتنادي عليا وبتقوللي: (الزوجة مش عاوزه تقعد)🤔
سألتها ليه ؟..قالتلي: (بتقول إن سنك صغير وهي كانت فاكراك معدي الـ60 ودا فتنة ليها)🙄
(طبعًا هي شافتني وأنا بفتح الباب ، وطبعًا موقفها يُحتَرَم) 
زوجتي فهمتها إنها بتقعد تتكلم في الصالة التانية وزوجها هو اللي معايا وصوتها مش عورة ، فالزوجة قالتلها لأ برضو
وحكت لها عن المشايخ اللي اتدخلوا قبل كدا وكانوا عواجيز (بس محدش منهم عرف يحط إيده عالمشكلة للأسف) 
قلت للزوج مفيش مشاكل خالص لإني كنت حاسس منه إنه شايفها مش عاوزه تتكلم علشان خايفه آجي عليها مثلًا زي ما كتير بياخدوا الفكرة دي عني
بس حاولت أفهمه إننا قدامنا حلول تانيه ، وفهمته يرجع معاها ويشوفها هترجع فين وميعترضش خالص ويسيبها على راحتها
الزوجة طلبت ترجع بيت والدها تاني والزوج وداها هناك وخلاص

⬅️صحيت الصبح على ڤويسات من الزوجة لزوجتي عالواتساب بتطلب رأيي في الموضوع 😀
زوجتي قالتلها إني جايب اللوم كله على الزوج من البداية ولإن الزوجة مكنتش تعرفني كانت فاكره القعدة هتعدي زي باقي القعدات اللي فاتت مع المشايخ اللي كانوا بيروحوا لهم (بيطبطبوا ومفيش علاج جذري) 
🖊بعد إلحاح من الزوجة علشان تعرف رأيي في موضوعها [غالبًا كانت استوعبت بحل المشاكل إزاي] وبعد ما حكت مشكلاتها مع زوجها (أرسَلَت كل دا لزوجتي) بعتلها رسالة بحكيلها عن زوجها اللي جه فعلًا لما لقاني بلمس مشكلاته ، وجابك معاه وهو عارف إني شايف عليه غلط كبير ومش بداهن حد على حساب حد ، ووالدك اللي مانعك من الرجوع لبيت زوجك دا مش هينفعك يوم القيامة ، وسألتها عما تنتظره من تحفيظها لكتاب الله وهي لا يُقبَل لها صلاة أساسًا !
(الحُكم الشرعي اللي اتفاجئِت بيه وكانت لأول مرة تسمعه) 
الزوج كلمني بعد الرسالة دي وقاللي إن زوجته بتبكي جامد واتصلت بيه ومكنش عارف السبب
حكيت له اللي وصلتهولها وطلبت منه يصبر وزوجته هترجع لوحدها
(الحمد لله كنت فهمت الشخصية وعارف إنها مش هتيجي غير بحقيقة وضعها من غير مجاملات) 
👈بعد أيام الزوجة رجعت بالفعل لزوجها وأوصيته بيها خيرًا وقعدت أشرح له كيفية التعامل مع زوجته وطبيعتها في المشكلات وربنا يؤلف ما بينهما 🤲
⬅️لما تتزوج زوجة وتلاقيها كويسة ومحترمة بلاش تزج بيها في آتون الأعمال التي لا تصلح لغير الرجال
العمل الدعوي والخيري في وقت من الأوقات هيشغلك ، لما يشغل زوجتك معاك كمان هتنسوا حقوقكم على بعض وبدل ما هنعالج طرف مقصر هنلاقي الطرفين محتاجين علاج والموضوع مرة واحدة هتلاقيه واخد مسار مش حلو
⬅️جميل جدًا إنك لما يحصل معاك مشكلة تدخل حَد من أهل العلم ، اللي مش جميل إن اللي هتدخله ميعالجش جذور المشكلة وكل شوية يحصل الموضوع ويتكرر من جديد (الزوجين دول قعدوا كذا مرة مع مشايخ وفي كل مرة الزوج مكنش فاهم مشكلته الرئيسية في البيت أساسًا) 
يرجعوا من غير حل للمشكلة ويحصل اللي بيحصل ومحدش فاهم حاجة
⬅️كل اللي اتدخلوا مكنوش بيفهموا الزوجة إن حل المشكلات مبيبقاش خارج بيت الزوجية ، وإن البعد عن المكان اللي ارتضاه الله للزوجة حتى لقضاء عدتها بيزيد من صعوبة الحل
⬅️ياشباب...مش عيب نقع في أخطاء في التعامل (إحنا مكناش نعرف نسوان قبل كدا) 
العيب إننا لما يكون معانا زوجة ربنا جعل لنا الولاية عليها منتعلمش إزاي نتعامل معاها علشان البيت يمشي مظبوط
ومش عيب زوجتك تغلط ، العيب إنك متنقلش لها الغلط من غير مجاملات أو تشوف حد ينقل لها الغلط علشان تتداركه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02U1yw9E5CMkcuxaa7GzrcKkZXnL8R3xRuqUggJnVfuSPit5EcuQ7xoCtW9jotgSAQl]
✍️في حاجة مهمة جدًا الشباب مش بينتبهوا لها في الرؤية الشرعية ولما بينتبهوا لها أحيانًا بيعالجوها غلط
⬅️جلوس أم البنت في الرؤية الشرعية مش بالضروة يكون معناه إن الست دي متحكمة في البيت أو القرار بيكون بتاعها أو....أو....
من كل الكلام اللي أحيانًا يخطر على بال الشباب
فيه بُعد إجتماعي لازم نراعيه في تعاملاتنا مع الناس علشان منقيدش على نفسنا (المجتمع ملئ بالسلبيات) 
بعض البيوت الإلتزام عندهم بيكون قائم على (الود اللي بيظهر للضيوف) 
يعني هتلاقي الراجل مسيطر في بيته عادي بس لما الضيف ييجي هتلاقي البيت كله كدا بيحتفي بيه
(أنا مش بكلمك دلوقتي دا صح وللا غلط لإني ضد الإختلاط بكل صوره) 
أنا بكلمك عن طبيعة البيت...(مش دا بالضرورة يكون هو المؤشر اللي هيخليك تسيب البيت وتمشي) 
اصبر شوية لحد ما ييجي وقت الإتفاق
بعض البنات بيكونوا مش راضيين عن ده (البنت نفسها مش بتعمل ده ، ودا هيظهرلك بسهولة بشوية إختبارات بسيطة) 
بس في اليوم دا البنت غالبًا بتتحايل على أمها تطلع علشان تقيمك معاها 🧐
⬅️عالعموم النقطة دي إنت محتاج منها بس تفهم البنت ظروفها إيه مع الضيوف واللي بسهولة هتعرفه
فكرة الإلتزام زمان في بيوت الريف اللي الأم نشأت فيها تختلف تمامًا عن فكرة الإلتزام اللي بنتها اتربت عليه
👈لما تلاقي أمها طلعت كدا حاول تفهم دماغها علشان دي فرصة كويسة وتسأل الراجل قدامها أسئلة خارج الصندوق وتشوفه بيجاوب إزاي واصبر لحد ما ييجي وقت الإتفاق
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02BJCMqY2WSHeTgYLkq5fUSey31LQaMzumpQeAJxPfmuHpgJBg1fF7ycad7PMa6Vmyl]
#لو_عاوز_تتزوج_مش_مانعاك 🤷‍♀
✍️(كام مرة سمعتوا الكلمة دي) ؟🤔
الكلمة دي مش بالضرورة تسمعوها من امرأة صالحة لا تمنع زوجها من التعدد
دي بقت لسان حال الكثير من (المجرمات) لتبرير إجرامهن في حق الزوج
لا بتديه حقه الشرعي تكاسلًا منها وجهلًا بمكانة الزوج ، ولا عاوزه تتعلم ما يُرضيه لأنه بوابتها إلى الجنة
بس كل ما يحاول يضبط بوصلتها تقول: (لو عاوز تتزوج مش مانعاك) 
اللي هو أنا هفضل مجرمة كدا متحاولش تدي نفسك أَمَل إني أكون مسلمة عادية زي باقي المسلمات

⬅️النساء لما نسيوا مكانة الزوج منهن بقيت تسمع كل المهازل دي والله

#وربنا_يرحمنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid021bmJPo9BLLS9so2mN6beFqYQwHQfQSv8vvcaLwTf6xNpDNyzDjHWLmhUNq2pqW2el]

#حياة_المبرمجين 🤔

كنت مسافر كام يوم مع بعض الإخوة وكان منهم واحد شغال في البرمجة
بعد يومين دار بيننا الحوار ده 👇

-بقولك إيه ؟..إنت فيه مشاكل بينك وبين زوجتك ؟

=لا طبعًا ، الحمد لله الدنيا تمام وزي الفل

-معتقدش خالص ، أنا عرفت إنك مبرمج وكل سلبيات المهنة دي باينه عليك

(الأخ اتعجب جدًا من كلامي لإنه مكنش يعرفني ، وبدأ يقوللي) 👇

=طب إيه المشاكل ؟

-مش ملاحظ حالة السرحان اللي إنت فيها ؟..أنا كل ما أكلمك في موضوع ألاقيك بترد عليا بعد 5 دقايق !

=معذرة والله دماغي مشغولة شوية🤯

-مقصدش والله وملتمس لك العذر ، أنا عارف كمية المعادلات اللي شغالة داخل الجمجمة دي ، بس الست عمرها ما تعرف تعيش مع حد كدا

=طب ما دا شغلي

-عارف ومقدر إنه شغلك ، بس لازم تحط إيدك عالمشكلة علشان متتفاجئش بنفس المشكلة اللي إنت مش شايفها بتهدم حياتك يوما ما

=لا يعني مش للدرجادي

-مش للدرجادي إزاي ؟...إنت مش واخد بالك إننا كل ما بنقعد على الأكل بتاكل بعد ما بناكل كلنا ؟...إنت لسه مستوعبتش إن الأكل اتحط أساسًا

=طب ودي تعمل مشاكل إزاي ؟

-ياابني دا حتى الأكل اللي زوجتك بتلاقيه فرصة تقعد معاك فيه بتخليها تعمله لوحدها!
=اممممم..يعني ممكن يكون عندك حق 🙄

-عارف أكبر كارثة كمان في حياتك كمبرمج إيه ؟

=إيه ؟

-إنك ممكن تشتغل من البيت

=يعني مش عاجبك إني سرحان وفي نفس الوقت زعلان إني ممكن أعوضها بالقعدة في البيت ؟

-فين التعويض ؟...دا إنت لو قاعد في البيت ومركز معاها تزهق منك ، إنت موجود ومش موجود ، ياأخي الله يكون في عون زوجتك معاك

=طب إيه الحل ؟

-لازم تحط في دماغك إن فيه مشكلة ، المشكلة لها بُعدين ✌

1/ عدم التركيز : وده ممكن تعوضه بيوم خاص لزوجتك وعيالك وبس ، تقفل فيه كل حاجة وتفصل خالص...(محدش يكلمك غيرهم) 

2/ لو شغلك من البيت تحاول تشوف مكان تشتغل منه..تبعد شوية..
الست متحبش الراجل البيتوتي
هي مداركها متستوعبش إن شغلك في أوضتك ، متعرفش تفصلك طوال ما إنت موجود في البيت عن حياتها
كل شوية هتدخل تناغشك ومش هترد عليها علشان مش سامعها ، يعني حتى وقت شغلك اللي إنت فيه مش موجود في البيت (دا في الأصل) بقى محسوب عليك ، وترجع بعد كام سنة تقوللي زوجتي بقت عصبية..(دي لها حق تتجنن 🤣)

⬅️الإخوة اللي حضروا الحوار قعدوا يضحكوا والأخ بنفسه بدأ مع مرور الأيام معانا يستوعب بعض سلبيات مهنته
⬅️أنا مش بقولك متشتغلش مبرمج ، أنا بقولك لما تشتغل مهنة لازم تدرس أبعاد المهنة دي على دماغك وتأثير لعبها في الدماغ على حياتك مع زوجتك علشان متتفاجئش بمشكلة اتسببت وكان سببها التراكمات
(مش عاوز أصدقائي المبرمجين يزعلوا مني 😍)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0gns7ZM6RrCaaLzj3RVe1zCjpx4s1XvHwT2hkK511evKw2AvnoGSbVTui55V3Gsyil]

✍️بعد 3 سنوات من زواجه بدأ يحس بعلاقة أمه بزوجته بتتغير
بالرغم إن الشاب مش عايش في بيت عيلة وزياراته بزوجته لأهله محدودة إلا إن الأم بدأت تفتعل مشاكل معاه على مفيش
بيقوللي مثلًا لو شافتني شايل الولد عن زوجتي تقوللي: (وشايللها العيل ؟..أنا كنت بشيلكوا كلكوا وعمر أبوكوا ما شال عيل معايا) 
يقوللي أقول لها متروحيش المكان الفلاني تزعل كدا وتقوللي: (مالك كدا خايف عليها كدا ليه؟)
كل ده وزوجته مبتتدخلش خالص في الحوارات دي لإنه واضح من كلامه إنها أهل دين وبنت ناس
الشاب لما سألته عن الرد اللي بيقوله لوالدته في الحالات دي قاللي: (أنا بحاول أبر أمي على أد ما أقدر وغالبًا بقعد أبرر لها وأقول لها محدش بقى زيكوا كدا ياست الكل من بنات الجيل الجديد ، دا جيل الأندومي ياأمي😀) 
مشكلته كلها إن الموضوع عند والدته بيزيد وبقى مش لاقي حل ، وحوار إنه يبطل يزور والدته بزوجته وابنه الرضيع حوار مش هينفع علشان أمه وأبوه بيحبوا يشوفوا الولد
قلتله: (زوجتك تساعدك على الخطة اللي هعملها معاك لو طلبناها منها ؟..زوجتك يعني بتفهم وكدا وللا ملهاش في الحوارات دي ؟)
قاللي: (لأ عادي بإذن الله تفهم ، بس حوار إيه ؟)
قلتله: (أساس مشكلتك إن والدتك بتغير من زوجتك ، بتغير منها عليك لإنه واضح إنك كان لك مكانة كبيرة عند والدتك) 
قاللي: (حقيقي ، أنا أكبر إخواتي ودايمًا ببرها مبزعلهاش) 
قلتله: (لما أمك اللي كانت بتحس منك بالبر دا كله وكانت بتشعر بتملك قلبك تلاقيك فجأة بتعمل كل دا مع واحدة تانيه لسه داخله حياتك من 3 سنين....
أكيد الغيرة هتدب في قلبها ، بتعتبرها دلوقتي في موقع ضرتها ولازم علشان نعالج الموضوع ده نغير المواقع) 
قاللي: (لأ... مش فاهم) 
قلتله: (هتروح لزوجتك تتفق معاها على خطة لما تزوروهم المره الجاية ، زوجتك هتروح لوالدتك تشتكي لها من أي حوار بينك وبينها وممكن يكون محصلش عادي ، ساعتها الأم هتتعامل مع الزوجة دي زي بنتها اللي هتحللها مشاكلها من غير ما تشعر وهتيجي تكلمك وممكن كمان تزعل منك علشان مزعلها) 
قاللي: (طب وأنا أعمل إيه ؟)
قلتله: (ساعتها هتعمل زعلان جدًا إن زوجتك تطلع سر بيتكوا لأمك وهتتفاجئ بأمك لا إراديًا بتنهرك ويبدأ عقلها اللاواعي يقولك مالك ياواد...
إنت فاكر نفسك كبرت عليا وللا إيه ؟؟ فاكرني غريبة عنكوا ما كلكوا ولادي وزي ما إنت ابني هي كمان بنتي...في اللحظة دي هيتم تثبيت إنها فعلًا بنتها وكل الغيرة هتروح لما البنت حسستها بالخضوع التام والإفتقار لحلولها معاك) 
الشاب قعد يضحك ويقوللي جايز برضو يكون دا حل كويس 🤣
قلتله: (وما دمت بتقوللي إن زياراتكم لبيت والدك كل فترات فالمواضيع هتعدي وهتلاقي والدتك كل شوية تتطقس على حياتكم وكل ما تسأل زوجتك عن حياتكم تقوللها: (ربنا يخليكي ليا ياماما ، من يوم ما كلمتيه وهو بقى طيب معايا أوي ، معلش اتحمليني ياماما أنا مليش غيرك في الدنيا)
أمك هتنتفخ كدا وهتشيل الواد عنها معاك وهتعمل المستحيل علشان تحافظ عالعلاقة دي لإن العلاقة التانيه كانت تعباها
#وربنا_يوفقهم 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02wDCFc9xMsaKmWaKXQrh9YyGX8aJXSxjVHxyfEb6S9XRfcoRUm1DMMvaJKDstfmJel]

✍️كل ما أفتكر كلمته ليا وهو بيقوللي: (إزاي ابني بعد كل دا يعمل فيا كده) ؟😥
أتخيل أد إيه التفريط في التربية وترك الحَزم ممكن يفسد أكثر مما يصلح
رجل وقور جدًا كان عايش هو وأولاده وزوجته في دولة من دول الخليج ، حصل خلاف في يوم بين الزوج وزوجته فالراجل اتفاجئ إنها اتصلت بالشرطة هناك
بيقوللي: (كنت في حالة ذهول من الصدمة ، الغريب إن الموضوع بقى متكرر وكل ما يحصل ما بيننا حاجة تروح تعمللي محضر ويتصلوا بيا وأروح)
في يوم رجع البيت لقى زوجته قافله الباب ومش راضيه تفتحله ولما بدأ يحاول يدخل هددته إنها هتصرخ وهتجيب الشرطة ، بيقوللي قلت بلاش أعمل مشاكل وبالفعل قعدت شهرين في فندق بعيد عنهم وبرضو مكنش عاجب
كل يوم تخلي ابني يبعتلي طلباتهم عالواتس ، أروح أجيب طلباتهم وأحطها قدام الباب وأمشي علشان مش بيفتحوا وأنا قدام الباب
سألته: (هو إنت أصلًا كنت مطرود وبتبعت لهم أكلهم ؟)
قاللي: (طبعًا ، هو عيالي هيجيبوا منين ؟)🤦‍♂

⬅️الوضع دا لما استمر شهرين حاول يدخل ناس يرجعوه البيت تاني ويتكلموا معاها وبالفعل رجع ، رجع علشان يتفاجئ إنه ملوش كلمة خالص وإن زوجته بتحرض العيال عليه
الأخ وهو بيوريني كشف واحد من الكشوفات اللي ضابط الشرطة شافها لما في يوم بتتجنى عليه وبتقوللهم مبيلبيش طلباتنا....
أنا ذُهلت 😀
(كل دي طلبات لزوجة وابن وبنت ؟)
الراجل جايب حاجات تكفي عيلة كاملة من لحوم ودواجن وخلافه لمدة سنة 😏
كان شايف دا الطبيعي أصلًا مش حاسس إنه عامل حاجة زيادة
⬅️الزوجة والأولاد دلوقتي لما نزلوا مصر كلهم رافعين عليه قضايا ، الشئ المحزن في الموضوع إن ابنه دلوقتي بقى يرفع عليه قضايا بنفسه 😏
👈بيقوللي أنا مقصرتش مع ابني في حاجة ، اتحملت كل اللي حصللي هناك كدا علشان الولد يطلع سَوي ميكرهنيش وأنقل له صورة كويسة عني

#وهي_دي_أكبر_مشكلة 👇
الراجل ده مع استغرابه من اللي بيحصل دلوقتي وحزنه من معاملة ابنه له إلا إنه لقاني مش متفاجئ نهائي باللي بيحصل ، قلتله: (دي نتيجة متوقعة لعدم الحزم في التربية وإظهارك بصورة ضعيفة قدام أولادك ، تبقى مطرود من البيت وبتروح زي الخدامين كدا تحطلهم أكلهم واحتياجاتهم قدام البيت وتخاف تخبط من المشاكل ؟..عاوز ابنك يشوفك إزاي ؟
إنت حطمت قدام ابنك كل معاني الرجولة والولد بعد ما كبر ورجعتوا مصر مبقاش شايفك ، كان لازم يشوف صورة لأب حازم وقوام مهما وصل بيك الأمر
بنتك دلوقتي هتلاقيها بقت بنت مقتنعة وبالدليل إن النشوز هو الحل ، ابنك هيطلع عيل طري مهزوم قدام زوجته ومهما عملت فيه مش هيقدر ياخد قرار أو موقف)
الراجل وهو بيحكيلي عن مقابلاته مع ابنه دلوقتي...(حاجة تحزن والله) 
بيكلمني عن عيل بقى نِد لأبيه ، بيقف قدامه في المحاكم والراجل مش مصدق اللي بيحصل
⬅️لما مسكت معاه الشق القانوني في الموضوع وقعدت أستفسر عن القضايا لقيته بيتنازل للناشز دي عن كل حاةة...لسه بيقوللي علشان الولد ميشوفنيش ويصدق إني هاكل حقوق أمه

من ضمن الحاجات اللي جننتني في حكايته إنه بيقوللي: (لها عندي ذهب كنت جايبهولها هدية وإحنا مسافرين عامل بتاع 300.000 ج هروح أديهولها) 
قلتله: (تديه لمين ؟..زوجتك اللي طلبت الطلاق وأخذت منك كل حاجة ؟)
قاللي: (آه...
أصل دا كان هدية مني ليها ملوش علاقة بالموضوع)
قلتله: (لو واحد سرقك أو نصب عليك وقدرت تاخد منه شئ بمقدار النصباية أو أقل منه ،وهتعوض شئ من اللي حصلك ، هيكون حرام ؟)
قاللي: (لأ مش حرام)
قلتله: (طيب ما هو إنت اتنصب عليك في كذا وكذا وكذا...ليه شايف الذهب دا من حقها ؟..دا إنت هتاخده تدفع منه جزء من اللي ابتليت فيه وتعوض بعض الخسارة) 
الراجل قام ياخدني بالحضن لما فسرتله الحاجات اللي كانت غايبه عنه دي
نصحته ميظهرش لابنه في الصورة خالص
يتعامل معاه بحزم وشدة ويكبر دماغه منه خالص

#ياجماعة_افهموها_بقى 
الضعف أمام الأولاد مش بيربي عيال أسوياء أبدًا ، وقوف العيال قدامك في محكمة دلوقتي هو نتيجة إظهار ضعفك الدائم قدامهم
خذ حقك باللي تقدر عليه ومتقلقش من نظرة ابنك لك هتكون إزاي...(هو اللي مكلف ببرك مش العكس..إنت بس تربية صح ومتحملش هَم هيشوفك إزاي) 
المال انتوا مش لاقيينه في الشارع ، مش كل ما واحدة ناشز تلعب عليكم بالقوانين علشان تسرقكم تتعاملوا معاها بالفضل والإحسان...(دول ميفهموش الطريقة دي) 
#يارب_نفهم
#كبسولات_رجولة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02hs7YHePobDDpjXr6w3TZMSG8ABhpeSNNzyLv2F4keR3smfSN4MTV9394XcyZjbRtl]

✍️بعد شهور من غضبها وتركها لبيت زوجها استوعبت إن اللي بتعمله دا حرام شرعًا ، فهمت عقوبة النشوز وفكرت تصلح بيتها وتقفل على مشاكلها متخرجهاش برا البيت
الزوج اكتشف إنها رجعت لوحدها وبتطلب منه حد يتدخل بعيدًا عن الأهل
اتصل عليا وقاللي إن زوجته حصل منها كذا وكذا ورجعت لوحدها وهي عاوزه تسألك كام سؤال
الزوجة اتكلمت بالفعل وقالتلي: (ينفع أنا وزوجي لو مش هيضايقك نقابلك في العاشر تفهمنا الحلال والحرام في علاقتنا مع بعض ؟)
طبعًا رحبت بيهم جدًا وبالفعل كانوا عندي من يومين ، وأول ما الزوج اتكلم قاللي: (أنا وزوجتي بيننا ابن عاوزين نربيه صح ، هي غضبت وتركت البيت شهور ودلوقتي رجعت تسألني نمشي بيتنا إزاي ؟...الحقيقة رشحت حضرتك علشان تتدخل بيننا وتشوف الموضوع يمكن يكون عندي حاجة غلط مش فاهمها تفهمهالي) 

الزوجة اتكلمت ودار بيننا الحوار ده 👇

-أنا ياشيخ تركت بيتي ودخلت الشيطان بيني وبين زوجي ، معترفة إني كنت سبب رئيسي في خراب حياتنا بالشكل ده ، قعدت مع واحدة فهمتني إن كل دا غلط وإن المشكلات مش بتتحل بالشكل ده ، الحقيقة تبت لربنا ورجعت معترفة بغلطي وزوجي جزاه الله عني خيرا قبلني تاني وإداني فرصة

=جميل جدًا ياأختي الموضوع ده ، بس عاوز أفهم إيه هو الشئ الرئيسي اللي عامل عندك مشاكل ؟..ما هو أكيد فيه حاجة كانت سبب في تركك بيتك بالشكل ده

-أنا ياشيخ عنيدة شوية ، دماغي ناشفة ، يعني ساعات زوجي ياخد قرار فألاقيه غلط أقعد أعند معاه ، أنا عارفه إني غلط مش صح ، بس دي طبيعتي

=قرارات الزوج بتنقسم لقرارين ( 1/ قرار صح 2/ قرار غلط )
القرار الصح هتعود مصلحته على البيت كله وأعتقد لما يكون القرار صح انتي مش هتعترضي

-أكيد ياشيخ

=أما القرار الغلط بقى واللي هيضر مش هينفع فالسلبيات بتاعته هتعود على زوجك لوحده لإنه كدا كدا مكلف يوفر ليكي ولابنه مناخ كويس (انتوا ملكوش فيه ، كدا كدا انتوا ملزمين منه)

-أكيد فاهمه حضرتك

=تحديد القرار...
دا صح ودا غلط بقى مهمة مين ؟..دي مش مهمتك أصلًا علشان تعترضي
يعني متشغليش دماغك في قرارات كبيرة زي دي عليها مدار الحياة..ربنا لو يعلم إن دي مهمتك كان وكلها ليكي دا أولًا
ثانيًا بقى القرار مهما كانت نتيجته فالزوج هو اللي هيتحمل..يعني كبري دماغك من كل ده
بعد ما تفهمي ده...هيكون سبب عنادك إيه ؟

-مش هيكون له سبب 

=تمام...يبقى كدا قضينا بكل سهولة على نقطة العناد ، مفيش راجل بيعيش مع واحدة عنيدة أبدًا

-طيب ياشيخ أنا بس ساعات بنصحه يغير شغله ويشتغل في وظيفة هتوفر لنا مناخ أحسن ويقدر يوفر شئ للزمن

=زمن إيه اللي بتتكلمي عنه ياأختي ؟..إحنا في وقت لو الراجل قدر يكفي بيته نشجعه ونقول له جزاك الله خيرًا ، متفكريش إنك قاعده في البيت هتكوني شايفه حاجة هو مش شايفها ليل ونهار ، الدنيا صعبة ، انتي بس وفري له مناخ كويس في البيت ،  دي أحسن حاجة تعمليها مع زوجك

-طيب ياشيخ هو كان بيضربني كتير ، دايمًا يمد إيده عليا

=لا أبدًا ميصحش ، قوليلي بيعمل إيه علشان لو فعلًا بيهينك كدا أنا ممكن أنصحه يطلقك لو الطلاق في مصلحتك ، بيدخل كدا من باب الشقة يضرب ؟
لا حول ولا قوة إلا بالله

-لأ ياشيخ ، هو بيضربني وقت العصبية

=يعني بتعصبيه فبيضربك ؟

-بالضبط كدا ، لما بيتعصب بيضربني

=يعني أقعد أتناقش معاه في الضرب اللي هو نتيجة لشئ راجع ليكي ؟
انتي لو بطلتي تعصبيه مش هيضرب
هو انتي ليه تعملي حاجة غلط وتطالبيه ميبقاش له رد فعل ؟

-يعني يضربني عادي ؟

=الزوج له يحدد العقوبة المناسبة لزوجته ، أنا أنصحك بالطاعة والطاعة تنفي البغي ، ساعتها قوليلي (أنا مطيعة وهو بيضربني) وشوفيني هعمل معاه إيه..
هاه...عندك مشكلة في الطاعة ؟

-لأ...ياشيخ أنا عاوزه أفهم منك علشان أغير من نفسي مش بجادل

=ما هو أنا بقولك أهوه ، ياأختي زوجة فرعون كانت عايشه مع فرعون نفسه وبكلمة طيبة جعلته يربي موسى ، غير كل مبادئه بسبب كلمة طيبة ، لما تلاقي زوجك زهقان متتكلميش معاه
لما تلاقيه بيقولك لأ على حاجة متجادليش وهتلاقيه بعد فترة هيسمحلك بيها لما يلاقيكي مطيعة
الرجال صنف سهل جدًا بس الشيطان بيضخم قدامكوا الموضوع علشان يخرب البيوت من خلالكم

-طيب ياشيخ هو مانعني عن أهلي خالص ، من ساعة ما رجعت وهو مانعني أكلم والدي ووالدتي وإخواتي

(سألت الزوج عن السبب فقاللي إن دول اللي كانوا سبب في غضبتها وإنهم آووها كل الفترة دي) 
قلت للزوجة 👇

=لو زوجك شايف المصلحة في كدا ملكيش تتكلمي معاه ، صلة رحمك مع أهلك مُلحقة برضا الزوج عن العلاقة بالرحم دي

-يعني ياشيخ هفضل كدا منقطعة عن أهلي ؟

=ليه تفضلي كدا ؟..ليه متشتغليش مع نفسك بالدعاء إن ربنا يألف قلب زوجك تاني معاهم ؟..ليه متعمليش وِرد صلاة عالنبي صلى الله عليه وسلم برجوع العلاقات من تاني ؟
كل دي حاجات في الشرع ممكن تعمليها ، أكيد اللي عملوه مش شوية

(الزوجة اقتنعت جدًا بالحوار وفي نهاية المجلس قلت للزوج)👇

لازم تفهم إن علاقتك بربنا مكنتش أحسن حاجة لما بيتك كان هيتخرب
قال أحد السلف: (إني لأعصي الله فأرى ذلك في خُلُق دابتي وزوجتي) 
لازم ترجع لربنا أكتر من كدا ودايمًا تدعي ربنا بصلاح بيتك ، وبعد كدا هاخد رقمك لو فيه مشكلة اتصلوا عليا مباشرة نحلها بمكالمة توفيرًا للمشوار 😀

⬅️اللي عندها زوج كويس تحافظ عليه ياجماعة ، واللي عنده مشكلة ومش فاهم دماغ الحريم يتعلم مش عيب

#اللهم_أصلح_بيوت_المسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0AjmC3oQhz2TFXruNHv6bKvA25FQx4hT3taPV7waaduroryEPpFmqsdVkPZPNYdccl]

✍️دا كان تعليق لأخت من أخواتنا في اليومية بتاعة الصبح اللي كانت بتتكلم عن زوجة تائبة من النشوز عائدة من بيت أبيها عاوزه تعرف دينها علشان متكررش الغلط دا تاني
⬅️الأخت زعلانة علشان أنا مغلطتش الزوج في أي حاجة
يعني لما ييجي ليا زوج مع زوجته والزوجة عاوزه تتوب وتعرف دينها لازم أطلع الزوج غلطان في أي حاجة..(لازم أعمل أي أكشن في الموضوع مينفعش الست بس اللي تغلط في حوار كامل)😀...شئ عجيب فعلًا والله 🙄

⬅️حاجة كمان أختنا عاوزاها..كانت عاوزاني أقنع الزوج ميمنعهاش من أهلها ويسامح
ياأختي...الزوج فقط هو اللي هيتحاسب قدام ربنا عن دين زوجته ، لو عرف إن فيه حد هيضيع دين الزوجة يمنعها عنه كائنًا مَن كان
يعني أنا مش هشيل عنه علشان أقعد أقنعه..طلبت منه كدا وهو رفض..(قراره مليش أتدخل فيه)
وبعدين نصحت الزوجة تشتغل بالدعاء لتأليف قلب زوجها عليهم تاني

⬅️موضوع اللي تغضب أهلها مش معقول يطردوها...دا من قلة عقل الأهل وسفاهتهم
أنا قسمًا بربي لو عرفت إن عائشة بنتي جايه من بيت زوجها بغير إذنه لأعاقب اللي يفتحلها الباب..(مش أنا اللي أستقبلها كمان) 
إحنا بنخاف على بناتنا من نار الدنيا ، نقوم نفتحلهم بيوتنا علشان ينشزوا ويكون مصيرهم نار الآخرة ؟ 🔥 

👈النقطة العجيبة بقى في التعليق إن الأخت جابت حاجة مش موجودة في البوست خالص..(هو أنا اتكلمت عن أهل الزوج ؟)
هو لازم الفرضيات اللولبية دي نخترعها 😀
(الأخت تابت ومعترفة بغلطتها والأخوات زعلانين لها مش عارف ليه) 😏
#الغضبانة_ناشز_لا_يجوز_تشجيعها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035YtN3mgBd5JGyxKE8pJuAR4JqTgYz6ZGdbKNVaXAeKcWjo4ZBzP8qUqwFZmatvH2l]
✍️فيه أخ كان بيحكيلي إنه اتقدم لبنت حالها زي البنت دي ، بيقوللي هي لما لقتني بتفق مع والدها قالتله: (عاوزاك تروح لواحد اسمه أحمد الأهواني وتتابعه وتفهم كلامه) 
أكبر غلط إن البنات يصطدموا مع أهاليهم ، الأهل عمرهم ما هيقتنعوا بكلامهم
دا للبنات والشباب كمان...(يعني الشاب نفسه ميقعدش يحرق جاز كتير مع أهله ، ويوفر دا لوالد البنت اللي لو وافق الجوازة هتكون سهلة جدًا وقدام أهله إن أهل البنت أصلًا زيي)🤷‍♂
طب الصح إيه ؟
الصح إنها تجعل الصدام دا بين الشاب المتقدم مع أهلها ، تخلي مجالات البحث عندها عن زوج في الأوساط دي
الطريقة دي هي اللي هتخلي الأهالي يقتنعوا إن الفكر دا مش من بنتهم بالعكس..دا الناس كلها بتحاول تمشي كدا دلوقتي
لازم كل أخت تفهم إن الزواج بالشرع هو الضمان لها ولحياتها بعد كدا وترفض كل محاولة الشيطان هيفتح بيها باب فتنة لحياتها بعد كدا ويلعب عليها من خلالها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Af4jgdR8nwBD1osFUNf8N6qWkivM4fT1w27oCcJJGbJPKy2dkbbbizojYxJJGoral]

✍️الناس بقى عندهم شبهات ناشئة عن خلل في تصورهم لعمل الداعية إلى الله
صورة الداعية اللي قاعد في المكتبة مبيخرجش أو معتكف في المسجد هي اللي وصلتلهم الصورة دي للأسف الشديد ، ودايمًا تلاقي الداعية اللي بيلمس الواقع وينزل بنفسه يخالط المشكلات هي اللي عملالهم شبهة
أتذكر زمان كنت بخطب جمعة فشاب قاللي بعد الخطبة: (ليه ياشيخ اللي بييجوا مكانك مبيقولوش نفس اللي بتقوله)
يعني مع غياب الشرع الناس بقت بتستغرب اللي بعمله لإني كنت بقعد أبحث في كل بلد عن مشكلاتها علشان أناقشها 😃
👈دي إحدى المشكلات اللي نزلت بنفسي ميدان الواقع علشان أعالجها وبفضل الله نجحت فيها نجاح كبير
⬅️لقيت حلول لحالة البنت اللي التزمت وسط بيئة غير ملتزمة وكل ما أهلها يعرضوا عليها الزواج تكون كل الفرص اللي قدامها عبارة عن ابن عمها الغير ملتزم أو جارهم اللي هي مكنتش بعد التزامها تتخيل إنه يكون قوام عليها ، البنت دي وفي ظل كل الفتن اللي حواليها لا عارفه تتزوج ولا قابله على نفسها تعيش حياتها مع حَد مش ملتزم ، وبتتابعنا وشايفه الملتزمين مش لاقيين بنات كويسين زيها ، وكل ما تدخل على موقع من المواقع اللي فيها شباب ملتزم شبهها الموقع يقول لها: (لا بد من موافقة ولي الأمر) 
طب ما هو ولي الأمر مش ملتزم ، ولا هيزوجها شاب ملتزم ، ولو زَوَّجها هيفضل يحط شروطه اللي مش منها معيار الدين أساسًا...(الولي دا محتاج دعوة) 

#وهنا_جاء_دوري 👇
دوري كداعية أبحث عن حلول للبنت دي وغيرها كتير في حدود الشرع ، دوري أدخل أنا أقنع ولي الأمر مع الشاب وأفهم الشاب اللي هيدخل البيت يعمل إيه علشان ينتشل هذه البنت وغيرها من هذه البيئة ويفتحوا بيت مسلم
(دوري الدعوي يحتم عليا أوصل بدعوتي لكل بيت) 
⬅️البنت بتسجل بياناتها عالموقع برقم سري خاص بيها (دا كمان ممنوع تبعت صورة)...لو ولي الأمر فاهم وملتزم أصلًا...(مفيش أي جهد وعناء علينا) ودول كتير جدًا

#طب_لو_ولي_الأمر_مش_ملتزم ؟🤔
البنت بتشرح دا في استمارتها وبتفهمنا شخصية والدها علشان الشاب اللي هيدخل أفهمه يتعامل إزاي معاه...
(الموضوع لو استدعى كنت بروح مع الشاب بنفسي..البنت بتلاقيني رايح أخطبها للشاب من أبوها في بيتهم) 😃
هو ياجماعة دور الداعية كدا أصلًا..واحد بينزل الشارع وبيعالج كل شئ بنفسه
👌لو الولد والبنت اكتفوا بالبيانات اللي في الإستمارة...(رقم الولي بيروح للشاب مباشرة) 
طب لو الولد أو البنت عاوزين يعرفوا تفصيلة زيادة عن اللي موجودة في الإستمارة ؟..(متاح لهم 30 سؤال رايح جاي في غرفة شات مفتوحة لكل الأدمن لا بيظهر فيها اسم حد منهم ولا فيه ماسنچر ولا واتس هيروحوا يتعرفوا من خلاله...حاجة كدا عامله زي أسئلة صراحة واللي بيخالف بيتم حظره بلا هوادة)
وبعد كدا....(رقم ولي الأمر بيروح للشاب والشاب بيتصل عليه ويدخل البيت)
نفس اللي بيحصل في الواقع لو واحدة صاحبة البنت أو صاحبة أمها سألتها كام سؤال علشان هتعرضهم على حد قريبها 

#طب_فيه_كمان_مشكلة 😃
لو فرضًا الأب محتاج العريس يكون جاي من طرف حد يعرفه ؟
البنت بتدخل جروب تليجرام خاص بالأخوات [ أنا نفسي معرفش بيقولوا فيه إيه لإنه ممنوع عالرجال ] ، والشاب مطلوب منه يشوف واحدة من محارمه تدخل نفس الجروب وتتفق مع البنت على الطريقة اللي هيدخلوا بيها
(مفيش أي طريقة تواصل نهائي بينهم...كل دا بيحصل والشاب معرفش غير اسم البنت اللي ظهر مع رقم ولي أمرها في النهاية خالص)

#الموضوع_طويل_ومتعب_صح ؟
فعلًا...بس دا حق أخواتنا علينا كدعاة ، لازم نشوف لهم حلول في ظل التقييد اللي عليهم واللي بيلتزموا بيه

⬅️أفتكر إني رحت مع أحد الشباب في يوم لبيت بنت والدها بيسب الدين زي ما بيشرب المايه كدا..(الأب طول عمره راميهم ومطلق والدتها بس افتكر بنته فجأة وهي بتتزوج علشان ينكد عليهم ، والبنت أصلًا كانت بتتربى مع زوج أمها) 
والله ياإخوة بالرغم من كل ده مشهد البنت والأب المجرم بيطلعها قدامنا كدا وبيهددها إنه مش هيزوجها حد ملتزم هو اللي كان مخليني قاعد أتفاوض معاه ساعتين
الشاب زعل عليا جامد وأنا ماسك نفسي وأقول له: (اصبر...يمكن نلاقي لأختنا حل)😥
الموضوعات اللي بناقشها دي عاوزه دعاة رجالة مش دعاة دافنين رؤوسهم في الرمال ياإخوة
⬅️دا أنا بقيت ألاقي ناس مش متخيلين إن فيه داعية بينفق على دعوته مش عاملها سبوبة لما اتفاجئوا إن الموقع مجاني...(بيقولولك واشتراك السيرڤر يعني بيدفعوه منين ؟)😃
بدفعه من جيبي علشان مخليش الشباب يدفعوا حاجة والله 🤷‍♂...(هذه هي دعوتنا...حركة على الأرض وبذل الغالي والنفيس من أجل توصيلها) 
(اللي عنده شبهة يطرحها ياإخوة الباب مفتوح) 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02sUXE84ZVzKZXVXuwynqvxD9js2KJNJqG7CrV9rPoQVdPR923nUo3T6E5JT8zoYtxl]
✍️كنت أعرف إنه متزوج من بيت طيب وناس محترمين بس مكنتش عارف إيه سر المشكلات اللي كل شويه يحكيلي عليها ، ولما عرضت عليه التدخل يمكن أفهم اللي زوجته عاوزاه وهو مش عارف يفهمه كان يقوللي: (هي بصراحة شايفاك دايمًا متحامل على النساء بالرغم إني مش شايف ده) 
قلتله: (خلاص سيبها براحتها خالص ربنا يهديكم لبعض) 
في يوم قاللي إننا عاوزين ندخلك في مشكلتنا وبالفعل اتدخلت ، وأول ما قعدت الزوج عَرَض على زوجته تتكلم ودار بيني وبينها الحوار ده 👇

-زوجي حد كويس جدًا ومحترم بس بيضايقني منه بعض الأمور

=اتفضلي ، قولي اللي انتي عاوزاه

-لما بغلط وللا حاجة ياشيخ بيهجرني فترات طويلة جدًا ، بقعد أصالحه بس مفيش فايده..
بيقوللي مش عارف أرجع زي الأول تاني
الموضوع دا بيزيد مش عارفه ليه ، أنا برضو مش مَلاك وأكيد كلنا أخطاء بس ليه الهجر الفترات دي كلها بحجة إنه مش طايقني ، وبيتحكم في حاجات بسيطة كدا في اعتقاده إن دا هو الصح

=حاجات زي إيه ؟

-إحنا عايشين مع بعض ، كل أسبوع أو أسبوعين بننزل البلد عند أهله ، أنا أهلي في نفس البلد اللي فيها أهله برضو ، بطلب منه أبيت عند والدتي ليلة وللا حاجة يقوللي مفيش بيات
إخواتي بيتجمعوا في الليلة دي وبكون نفسي أقضي ليلة معاهم بس مش بيسمحلي خالص ، والموضوع مش هيكون على طول 

قلت للزوج 👇

=هو أهلها بيغيروها عليك ؟

-لا أبدًا والله ياشيخ دول ناس محترمين جدًا

=بتكون محتاجها في الليلة دي مثلًا ؟..يعني إيه مشكلتك إنها تبيت عند والدتها ليلة من نفسها ؟

-مفيش مشكلة! =طب بتهجرها ليه فترات طويلة بالرغم إنها بتقول إنها بتكون رجعت عن غلطتها ؟

-مش عارف والله ياشيخ ، ببقي قافل كدا خالص مش عارف ليه من ناحيتها وهي بصراحة بترجع تتظبط تاني وتصالحني مقدرش أنكر ده

=ياأخي...
اتق الله في المسكينة دي ، لو ربنا سألك عن فطرتها اللي ممكن تنتكس بالهجر هتقول له إيه ؟
ربنا جعل الهجر عقوبة من ضمن عقوبات تقويم النشوز لم يجعله وضعًا قائمًا البيوت تفضل ماشيه عليه ، بعد فترة ممكن تتعود على هجرك لها وتبقى في حالة إستغناء عنك.. ساعتها هتعمل إيه ؟..ربنا هيحاسبك على كل ده..اتق الله فيها

-بس ياشيخ هي لما بتطلب حاجة بتقعد تزن فيها كتير

=حاجة زي إيه ؟

-عاوزه من 5 سنين تبيت عند أمها ليلة وأكتر من مرة تطلب مني ده وأنا برفض..بتطلب ليه ؟

=ياأخي الفاضل...
الله تعالى أعطانا القوامة والإذن والمنع علشان إحنا دماغنا كبيرة مش صغيرة ، الدماغ الكبيرة لا تجعل معنا التعسف في إستخدام الحق الذي منحنا إياه ، سألتك عن تخبيب أهلها لها فقلتلي إنهم ناس طيبين ، أنا معاك لو بيخببوها تمنعها نهائي بس دا مش حاصل في الوضع بتاعك ، ليه جعلت من الحق في الإذن اللي ربنا منحهولك سيفًا مسلطًا على زوجتك بقت تكره الأوامر بتاعتك بسببه ؟...علشان إيه يعني ؟

⬅️أنا ياإخوة والله كنت بتكلم بعفوية شديدة والأخت قاعده في حالة ذهول ، لدرجة إنها مقدرتش تسكت وسألتني

-أمال إيه اللي بشوفك بتقوله للناس دا عالصفحة ؟

=بقول إيه ؟

-مرة تخليه يمنعها عن أهلها ومرة تخليه يهجرها ومرة تخليه ميصرفش عليها

=ياأختي دول النواشز اللي مش عاوزين يعيشوا مسلمات ، مالك انتي باللي بيحصل معاهم ؟
انتوا نساء طيبات عاوزين تعيشوا بالإسلام ، مفيش عندكم عناد ، الوضع بتاعكم بيخلينا نفهم الشباب يتعاملوا معاكم إزاي علشان انتوا تستاهلوا ده

⬅️الزوج شكرني جدًا على توصيل المفاهيم دي له..(مشكلة من مفيش زي ما انتوا شايفين)🤷‍♂

👈ياشباب...
لو رزقك الله بزوجة طيبة مطيعة احذر إنك تفسدها وتفسد فطرتها في الوقت اللي الشيطان بيسول لك إنك بتستخدم حق شرعي
الشيطان أساسًا مش هيدخلك غير من باب زي ده علشان يهدم البيت المستقر
بلاش تخلي الحق في الإذن منك حائط صَد بينها وبين رغبة (مشروعة لها) فتضطرها تقولك في يوم لأ
الشيطان اللي بيشتغل عليك بيشتغل على زوجتك برضو...(تكاتفوا لقهره جميعًا)💪 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0nqKYQwgJpuytnETZg6hNzpQ5XMwK7K56FcSfkwwLz4rhn7ab47TQXgLTAtaEBeGVl]

✍️إمبارح لقيت أخت جايه مع أخيها من محافظة بعيدة جدًا عن محافظتنا تكلمني عن مشكلاتها مع زوجها اللي وصلت بيهم للطلاق من سنتين
كلمتني عن بعض المشكلات مع زوجها وإنها حاولت تدخل أهل الدين يحلوا مشكلتها لحد ما في مرة من المرات الزوج علشان يتملص من الحكم اللي حكموا بيه عليه طعنها في شرفها قدام الناس واتجنى عليها ، أخوها متحملش والناس ساعتها نصحوهم باللجوء للمحاكم طالما الزوج لا ينصاع لأحد
الطلاق تم بالفعل والأخت بتقوللي إن الزوج طلقها فعليًا (من غير لجوء للخلع) وعندها منه طفلين
ولما سألتها: (طيب طالما الموضوع منتهي حضرتك جايه ليه السفر دا كله ؟)
قالتلي: (أنا وأخويا تابعنا صفحتك وعرفنا حاجات كتير مكناش نعرفها ، الورقة دي فيها كل حاجة المحكمة حكمتلي بيها وهي معايا بالفعل ، عاوزاك تفهمني إيه اللي ليا وإيه اللي عليا علشان مخدش من طليقي حاجة زيادة عن حقي) 
قلتلها: (طب وضع الأولاد إيه ؟)
قالتلي: (والدهم رافض يشوفهم بالرغم إني عاوزاه يكون له الولاية التامة عليهم بس هو مش بتاع مسئولية ، الغريب إنه رافع رؤية ومبيحضرش إلا كل فين وفين) 
قلتلها: (خلي بالك ، اوعي تمنعيه عن عياله ، قانون الرؤية دا قانون ظالم) 
قالتلي: (ياشيخ ، أنا معايا ولدين ، أبوهم مهما عمل فيا لازم يكون في حياتهم والعيال يتربوا تربية سوية ، بس أنا حرفيًا غلبت أكلمه في ده ، هو مش بتاع زواج ولا خلفة أصلًا ، عرضت عليه كتير ياخد العيال يباتوا معاه زي ما هو عاوز ويخرجهم ، أنا مش مقتنعة أساسًا إن أب يشوف عياله ساعتين كل أسبوع)
⬅️قعدت معاهم أفند لهم اللي لهم واللي عليهم والشئ اللي لفت نظري إن الأخت كاتبه كل صغيرة وكبيرة ومتقبلة أي حاجة تروح لزوجها عادي المهم تبرأ ساحتها المالية أمام الله
دي حتى كانت بتقوللي الحاجات اللي معاها والمحكمة ملقتهاش في الأوراق ولا زوجها فاكرها
👈بعد ما شرحتلها كل ده قالتلي: (أنا عارفه إنك ضد عمل المرأة ، هل لو اشتغلت في مكان مفيش فيه إختلاط علشان أساعد في مصاريف عيالي عليا ذنب ؟)
بصيت لأخوها [شاب محترم جدًا ومن أهل التدين زي ما كان واضح] وقلتله: (الإجابة دي عندك إنت ، ليه ياأخي أختك تكون مطلقة من سنتين وسايبها من غير زواج؟ )
الأخ قعد يضحك وساعتها قلتله: (قسمًا بالله ، أنا لو بنتي طلقت أو مات عنها زوجها ما أسيبها من غير زواج يوم واحد بعد عدتها ، إنت عندك مشكلة في فكر الصحابة والتابعين ؟...اللي بيحصل في مجتمعنا دا من ترك المطلقات والأرامل وعدم السعي عليهن من الجاهلية المذمومة)
#ركزوا_في_النقاط_دي 👇

1/اللي الزوج عمله معاها وحكتلي بعضًا منه لم يمنعها من رد شئ ممكن تكون أخذته بغير وجه حق عن طريق المحكمة

2/ لم يدفعها كل هذا لحرمان الأب من عياله وجعل الولاية الكاملة له عليهم ، على الرغم إن الزوج بيحرض الأطفال عليها لما بيشوفهم

3/ ترك المطلقات بغير زواج استنادًا على عدم إبدائهن لذلك من الجهل الواجب رفعه عن كل أفراد الأمة ، متنتظرش بنتك أو أختك تطلب ده (لإنها مش هتطلبه بل تُدفَع عليه دَفعًا)

👈ربنا يصلح حالها وحال كل أخت عاوزه تعيش حياتها مسلمة

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid03PxB4N4LRt32wYghVhvqzrBwgn6DBgu7pm3Hayz4oNrRwkZUaF23MwdMoVk71V6fl]

✍️بالرغم من إنه متزوج 3 زوجات إلا إنه عايش رحلة معاناة مش لاقي لها حل 🙄
قعد معايا يحكيلي عن زواجه الأول والثاني والثالث
كل الزوجات موظفات بوظائف مرموقة في المجتمع وهو كان موافق جدًا معندوش أي مانع
الأخ ميسور ماديًا جدًا اللهم بارك ، معندوش مشكلة إنه يتزوج معاهم لو عاوز ، بس هو مش مبسوط 🤷‍♂
علشان تفهموا الصورة كاملة كان لازم أنقللكم الحوار اللي دار بيني وبينه 👇

-زوجتي الأولى ياشيخ أنا معيشها في عيشة عالية جدًا عن المستوى اللي هي جت منه ، هي ست محترمة مقدرش أتكلم عنها بسوء بس مش حاسسها ، مش بتقدرني ولا بتهتم بيا الإهتمام اللي أنا عاوزه ، موفر لها مستوى مادي عالي جدًا وبرضو مفيش فايده

=ودا سبب زواجك من الثانية ؟

-الثانية دي طبيبة ، تزوجتها وساعدتها وشجعتها تكمل دراستها ، أنجبت منها وكانت كويسة جدًا معايا وبعد كدا حصل خلاف بيننا مديت إيدي عليها فلقيتها اتقلبت 180 درجة ودخلت أهلها وخلعتني وسابتلي العيال

=خلعتك ؟..دا بسبب إنك ضربتها مرة واحدة ؟

-وضربتها كمان غصب عني ، كنت بحوش عن نفسي مقصدش وبالرغم من كدا اتصلْت فورًا بأهلها علشان أعتذرلهم

=طب والعيال فين دلوقتي ؟

-هي مش عاوزاهم خالص ولا بتسأل فيهم ، لما تزوجت الثالثة اشترطت عليها تربيهم

=ما شاء الله ، الثالثة بتربيهم لك ؟

-أيوا..بالرغم من شغلها ووظيفتها كمان

=هي بتشتغل إيه ؟

-طبيبة

=هو إنت بتختارهم طبيبات ليه ؟

-مش القصد بس أنا غالب الوسط اللي أنا فيه كدا ، هما اللي بيظهروا قدامي

=تفتكر إيه اللي يخلي الزوجة الثانية تخلعك بعد ما عملت معاها كل ده ؟

-مش عارف ، موفر لها كل شئ ، أنا كنت بسافر معاها إمتحاناتها وبساعدها كمان علشان تتفوق

=طيب ومشكلتك مع الثالثة هي تربية العيال ؟

-مش مأخر عنها شئ ، وعيالي محترمين جدًا ومتربيين ، بس اللي مضايقني إنها مش شايفاني خالص ، مش عاوزه تتعامل معايا ، أنا في البيت الأول والثالث عبارة عن ماكينة ATM وبس ، أنا بقيت أدور على الرابعة

=تدور على الرابعة وتقع في نفس الأخطاء تاني ؟..طب ما لازم تفهم إيه اللي بيفسد زوجاتك في البداية

-ما هو أنا جايلك علشان أفهم منك يمكن أكون غلط

=هو حضرتك هادي كدا على طول ؟

الأخ بابتسامة لطيفة كدا قاللي 😊

-هادي إزاي ؟

=حضرتك ما شاء الله باين عليك الهدوء والبشاشة بالرغم من المشكلات اللي إنت فيها

-هي دي طبيعتي ، إنت مش متخيل أنا بعمل إيه مع زوجاتي بالرغم من هجرهن ليا

=بتعمل إيه ؟

(الأخ فتحلي رسايل الواتس بتاعة طلبات البيت اللي بيجيبها لكل بيت كل يوم ، والحقيقة فيه حاجات كتير مفهمتهاش بس محبيتش أوضحله إني معرفش إيه الطلبات دي 🤣..وبعدين قاللي)

-كل يوم بوصل زوجتي الثالثة المستشفى وبديها في إيديها 200 ج مصروف إيد

=200 ج غير الطلبات دي ؟

-أيوا..
دي طلبات بيتي ملهاش علاقة بمصروف إيدها ، أصلًا راتبها لا يُذگر

=هو حضرتك لو الزوجة دي مطيعة كنت عملت معاها إيه ؟

-اممممم...😊

=مش شايف إنك بتعمل حاجات متنفعش مع كل النساء ؟

-حاجات زي إيه ؟

=حضرتك تقريبًا ماشي في بيوتك كلها على وتيرة واحدة ، الست متحبش الراجل اللي طبيعته كدا ، ممكن يقل في نظرها

-لا متقلقش إنت مش بتشوفني وأنا بزعق 😠

=مش قصدي تزعق أبدًا ، أقصد لازم يكون لك مواقف بتختلف مع اختلاف حال الزوجات ، مثلًا لما تقوللي زوجتك ناشز بتهجرك وحضرتك لسه سايبها تروح تشتغل وبتديها مصروف عاوزها تتعاقب إزاي ؟

-مينفعش أخلي واحدة تحترمني علشان الفلوس

=مين قالك كدا ؟..دي عقوبات ربنا سبحانه وتعالى شرعها لخلقه ، هو أعلم بما يصلح هذا الكائن ، هل هتبطل توعظها كمان علشان مش عاوز تعيش مع واحدة هتحترمك لما كلمتها ؟
هتبطل تهجرها علشان مينفعش تعيش مع واحدة هتحترمك لما هجرتها ؟
الموضوع مش كدا خالص ولا عمره هيكون كدا
إنت لما تمنع عن ابنك المصروف كعقاب مش معناه إنك بتكرهه أو هتخليه يبرك علشان فلوس..محدش بيقول كدا..
هي بس وسيلة للتنبيه مش أكتر

-طب ليه ياشيخ كلهم بيعملوا معايا كدا ؟

=علشان حضرتك قلبت الفطرة اللي ربنا خلقهن عليها

-قلبت الفطرة ؟

=طبعًا...اللي بتهجرك دي علشان لقت الكارير بتاعها في الوظيفة مش في حسن تبعلها لك! اللي تسئ لك وإنت بتكافئها بمصروف إيد زي ده !
اللي لما ساعدتها لحد ما وصلت لمكانة مرموقة قدرت بيها تستغنى عنك واستغنت!...
(دي استغنت عن أمومتها كأم مش هتستغنى عنك كزوج ؟)

-يعني أنا أُحسِن ألاقي العكس ؟

=ياغالي دي طباع بشرية ، المسلمين لما الدنيا اتفتحت عليهم فتنوا في دينهم ، كثرة الرفاهيات وتبديل الأولويات مُفسِد لفطرة أي حد ، اغدق على أهلك باللي تقدر عليه معنديش مشاكل بس لازم تعمل رابط للإغداق ده
مش معقولة المطيعة تكون زي الناشز ، مش معقولة كمان ترتب لها أولويات وتخلي كل دماغها في شغلها وبعدين تنتظر منها تكون أم وزوجة وموظفة
هي الست هتعمل إيه وللا إيه ، تعرف تقوللي زوجتك اللي خلعتك دي كانت عامله معاك إيه زمان ؟

-كانت بتتمنى ليا أي حاجة ترضيني ، بتقول لأهلها مش مخلي نفسي في حاجة

=وأول ما بقت دكتورة وخدت وضعها استغنت عنك ، تركت البيت والأولاد واكتفت بالوظيفة ، الزوجة الثالثة كمان بدأت تعمل زيها ، بقالك أد إيه متعاملتش معاها كزوجة ؟

-بقالها 4 شهور بتمتنع عني وبتقوللي خلينا عايشين كدا

=ماشيه في نفس الخط اللي كانت ماشيه عليه الثانية ، وبتكافئها مبتتعلمش ؟...فين التغيير اللي بتعمله ؟...فين خوفك عليها لما تقابل ربنا ناشز وتدخل نار جهنم 🔥

-جايلك علشان تديني رأيك في الزواج الرابع

=مينفعش ، هتفسدها برضو زي ما دول فسدوا

-طب أطلقهم يعني ؟

=لا طبعًا ، الطلاق دا آخر حاجة تفكر فيها

-أعيش على كدا يعني ؟

=عالج بشويش ، معاك اتنين ممكن ترجعهم لفطرتهم تاني ، لازم يحسوا إن وضعك معاهم قبل غير وضعك معاهم بَعد ، دول بقوا يهجروك..
عارف دا معناه إيه ؟

-إيه ؟

=إن الفطرة انتكست بالخروج وبقت تستغنى عن زوجها ، الشغل دا خط أحمر مينفعش تشغل زوجتك نهائي وتشعب عليها الأولويات...اتق الله في زوجاتك وبلاش تفسد فطرتهم

-أحاول.. أحاول ياشيخ جزاك الله خيرًا

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid06eEK1mDnwUMThFT3DK7MMRwE1ub7erqN3H1VdPFMExEg7tFU7wruXAHhasuZ3g5ol]
✍️عدد الشباب اللي بياخدوا رأيي في الزواج من واحدة بيراسلها كام شهر عالماسنچر واتعلق بيها بقى يخوف 😥
👈كل مقوماتها كانت تعليق مُهَذَّب شافه لها في صفحة عالفيس ، دَخَل يكلمها وحصل حوار
واحد منهم على علاقة بواحدة من 6 سنوات وجاي ياخد رأيي في الزواج منها
6 سنوات مشافهاش ولا يعرف حاجة عن بيئتها ورايح يتزوجها !
6 سنوات البنت بتكلمه وهو رايح يختارها تكون زوجة وأم لعياله بعد كدا والعشق تَمَگّن منه بالكامل وبقيت قاعد أدور له على حلول علشان يخرج من حالته
⬅️الحريم اليومين دول بيلعبوا لعبة قذرة مع ضِعاف الدين ...(اختاري كام واحد تعلقيهم وواحد منهم هيتعلق فعلًا ومش هيسيبك مهما حصل بدل ما تبوري وتقعدي جنب أهلك)
أيوا.....تأكد إنك مش لوحدك ، اللي تعمل كدا معاك بتعمله مع غيرك
واللي هتخون والدها بكره هتخونك في وقت انشغالَك عنها...
(عادي جدًا طول ما الموبايل معاها الفتنة في إيديها) 
⬅️علشان تُرزَق بعفيفة لازم إنت كمان تكون عفيف
اللي هتلاقيها بتتنطط في صفحات الرجالة دي لا تصلح زوجة ياابني...(دي واحدة وهي في بيت والدها راضيه تكون عالمشاع)
متخليش الكلام يصدمك عن الحقيقة لحد ما تيجي تقوللي (أنا شاكك في عيالي) 
شباب كتير دلوقتي بيقولولي ده...رايح مع أول عيل يعمل DNA علشان مش واثق ...(الموضوع زاد عن الحد جدًا)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Wqac43ZkVKyEXvFzBNmvQoNN11KghgURsBFetDZ2F9CJpLJ9ofVZZRngTpt1t7aNl]

✍️فيه بُعد كدا قد لا ينتبه له البعض عند مقارنة نسب الطلاق في مصر مع نسب الطلاق في باقي دول العالم ، البُعد دا بسميه ( بُعد الرجولة) 
👈هوضحلك كلامي بمثال: لو مثلًا بصيت على نسب الطلاق في مصر ، وافترضت إن نسبة كبيرة من الرجال دول هيسلموا زمام القيادة للنسوان...تفتكروا النسبة هتقل ؟
أنا بقول إنها هتقل بشكل ملحوظ جدًا ، ولكن علشان كتير من تربية النسوية لما اصطدمت بالرجولة وفهم القوامة عند الكثير من الشباب الحياة مبتكملش..(ودا صح طبعًا) 
⬅️تعالى كدا وركز في كثير من الدول اللي حوالينا...(الزمام دا في إيد مين ؟)...(الرجولة عامله إيه ؟)
👈في الحج كنت بلاحظ عامل الغيرة عند المصريين مثلًا سابق بسنوات ضوئية عامل الغيرة عند كثير من الجنسيات..وأنا هنا مش قالبها جنسيات وقوميات عياذًا بالله..(أنا بتكلم عن طبيعة تربية مجتمعات) 
الأفارقة مثلًا نسوانهم المحجبات بتلاقي ½ جسمها باين والراجل ماشي جنبها عادي...(الطلاق في مصر عندنا ممكن يحصل علشان الزوجة مش ملتزمة بالجوانتي)😀
فيه جنسية دخلت مصر من 10 سنوات حرفيًا ولما تقرب من حياتهم تلاقي الست هي اللي بتمشي البيت
نسوانهم في الشوارع ليل ونهار على مفيش...تلاقي كل حريم العيلة نازلين الشوارع يشتروا للعيل الصغير بنطلون ...(دول يطلبوا الطلاق ليه؟)🤷‍♂
⬅️لو تخيلت الرجالة في مصر يتنازلوا بعض الشئ عن قوامتهم مكنتوش تلاقوا كل النسب دي..النسوية هنا هي النسوية هناك بس طبع المجتمع عندنا لا يزال يصطدم مع الرجولة...(بالرغم من وجود نسبة كبيرة من العجج اللي طبعًا مش بتكلم عنهم) 
أنا بتكلم عن شريحة يهمك ويهمني نحلل أسباب طلاقاتهم علشان نفهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0vi9RFU6UMmKXvbpzZkMppxx3JRma3VHnrVRPPm8PS5kwKyt2qstbpWpdRzwS5Tcyl]

✍️بعد متابعته للصفحة عندي بقى حاسس إن فيه في حياته حاجة ماشيه مش مظبوط🤔
الأخ عايش في بيت عيلة في قريته ، كان بيسيب زوجته في شقتها وينزل يشتغل في مدينة جنب العاشر
كل ما يرجع يتفاجئ بمشكلة حاصلة بين زوجته وأمه
⬅️آخر مشكلة الزوجة قعدت فيها عند والدها وقالتله خلينا قاعدين مع أهلي وتروح شغلك من هناك لإني مش عاوزه أرجع البيت تاني
ولما سألته عن أساس المشكلة قاللي 👇

-أمي ربنا يهديها أكتر من مرة تخلي زوجتي برا البيت وتدخل شقتي بالمفتاح اللي أنا سايبه مع والدي وتاخد حاجات من عندها وترجعها تاني ، ولما واجهت والدتي أنكرت خالص ، بس زوجتي فضلت مصرة إن دا بيحصل وإنها عارفه شقتها سايباها إزاي ، قاعده تقوللي مش حاسة في البيت دا بأمان ومش عاوزه أعيش هناك تاني

=طب ليه والدتك تعمل كدا ؟وهل إنت تأكدت زوجتك على حق وللا لأ ؟

-اتفاجئت إن والدتي في آخر مشكلة اعترفت ليا باللي زوجتي اتهمتها بيه ، مش عارف أمي بتعمل كدا ليه ؟🤦‍♂

=طب زوجتك فين دلوقتي ؟

-زوجتي أهلها في نفس مكان شغلي ، كنت أحيانًا أروح أقضي معاهم فترة أنا وزوجتي (أروح من بيتهم على شغلي وأرجع تاني) 

=العلاقة بينك وبينهم قوية بقى على كده 

-جدًا ياشيخ ، بس في آخر مشكلة أنا سايب البيت هناك علشان كدا وبنام في الشغل وزوجتي قاعدة تبعتلي وأنا مش برد عليها

=طب ليه ؟

-آخر مرة بقول لها نرجع تاني البلد لقيتها بتقوللي ناخد شقة هنا ونبعد عن البلد ، وبتقوللي مش حابه نقعد في بيت أهلي برضو فترات طويلة ، قمت سايب لها البيت وقلتلها يا إما نرجع البلد يا إما كل واحد يروح لحاله

=طب وإنت ليه متقعدش في مكان شغلك مع زوجتك ؟

-ما هو أنا مش مقتنع ياشيخ إنه يكون ليا شقة في بيت والدي وأسيبها وأروح أعيش في شقة إيجار

=طب ما إنت كنت بتقعد مع حماك عادي ؟

-دي فترات مؤقتة ياشيخ بس مش على طول

=إنت شايف اللي بتعمله والدتك صح ؟...شايف يعني تكون زوجتك عايشه معاك وكل ما تسيب البيت تلاقي بيتها بيتفتح بالشكل ده ؟

-لا طبعًا ، أنا مش مع أمي في التصرفات دي خالص وعارف إن دا غلط

=قعدتك طوال الأسبوع أو الفترة اللي بتشتغل فيها بعيد عن زوجتك أحسن وللا زوجتك تكون جنبك ؟

-لا طبعًا تكون جنبي

=خايف تسيب البلد يقولوا مشي ورا مراته ؟😀

-مش الفكرة ياشيخ ، الفكرة إنها اتمسكت برأيها المرادي جامد وأنا مش متقبل ده

=يعني زوجتك تكون ظالماك نشيلها الذنب ، مظلومة نشيلها الذنب ؟..ما هي لها حق ، ولازم تفهم وتحافظ على حياتك

-طب إنت شايف إيه ياشيخ ؟

=شايف تتصل على زوجتك وتعيش معاها في البلد اللي فيها شغلك وتسيب بيت العيلة ده ومتلتفتش لكلام حد ، لو بيتك اتخرب محدش هيشيل عنك ، واللي هيطبطب عليك يومين مش هتلاقيه جنبك باقي عمرك

-أتصل عليها وأدور على شقة ؟

=طبعًا ، محدش يسيب زوجته في الزمن دا لوحدها ، ومينفعش تختار لها بيت بتنتهك فيه خصوصياتها بالشكل ده أكتر من مرة بحجة إنها قررت وصممت و..
و... إنت منتظرها يعني تاخد قرار بعد كام مرة ؟..دا كفاية إن أهلها محترمين وساكتين عالوضع ده

⬅️الأخ بعدها بكام يوم أخبرني إنه بحث بالفعل عن شقة وقعد هو وزوجته مستقلين تمامًا ، وقعدت أنصحه يحافظ بعد كدا على بيته إزاي ويحافظ على بر أهله إزاي ويوطد علاقته بيهم خاصة إنه أخذ العفش بتاعه بالعافية من البلد

⬅️ممكن يكون جزء كبير من حل مشكلتك إنك تقف مع طلبات زوجتك وتقيس طلباتها بالشرع ، مفيش مكابرة في إصلاح بيتك ومش مهم الفكرة جت من عند مين!#اللهم_أصلح_بيوت_المسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Ceie5FgTwCGhX3bdF4kDjV191yvnYgzREqUVFuhpkSC28PTq7wpHBiv1vHVe5yYol]

✍️من أسبوعين جه ليا في مشكلة كبيرة بيمر بيها وقعد معايا وقعدنا نتكلم في أبعاد المشكلة
مشكلة الأخ إنه كان متزوج من زوجة ومعاه منها عيال وبعد سنوات من زواجه احتاج للزواج الثاني
ظهرت قدامه مطلقة معاها طفلة ، لما عرض عليها الزواج وافقت ووالد البنت (طليق الزوجة) وافق البنت تعيش مع أمها عادي وبالفعل راح اتفق وتزوجها والبنت عايشه معاه
والد الزوجة الثانية في الإتفاق اشترط عليه يجيب لها شقة تمليك فالأخ رفض بشدة ولما الزوجة لقت الموضوع هيبوظ وهي عاوزه تعف نفسها قالتله: (وافق على كلام والدي وبعد الزواج هرجعلك الشقة تاني معنديش مشكلة) 
الأخ عمل ده وبعد الزواج الزوجة الأولى قلبت الدنيا وغضبت وراحت لأهلها وعملت معاه زي اللي كتير من النساء بيعملوه لما أزواجهم بيعددوا
يومها قعدت أفهم منه التفاصيل ولقيته شاب (عاطفي جدًا وغير حازم ولكنه يمتاز بالخوف من الحلال والحرام جدًا وعاوز يحافظ على بيته) 
يومها قلتله: (غالبًا الشقة هي سبب غضب الأولى) 
قاللي: (مش الشقة وبس ، كدا كدا أنا هنقلها باسمي أنا كنت عامل ده علشان أتزوج بس باتفاق بيني وبين الثانية ، الفكرة إن الزوجتين بيقعدوا ينزلوا عالفيس حاجات يضايقوا بعض بيها وأنا هتجنن ، ولما الأولى غضبت الثانية توقفت في نقل ملكية الشقة لما طلبت منها تقعد معايا في مكان شغلي علشان هو جنب أهلي) 
قلتله: (طب إيه علاقة أهلك بيها ؟)
قاللي: (أهلي مش موافقين عليها من الأول وأنا أساسًا مش جابرها عليهم ومش عاوز يكون فيه علاقة بينهم) 
قلتله: (لو عاوز تحافظ عالبيتين هتاخد الموبايل من الزوجة الثانية وهتقفل كل التواصل مع الأولى لحد ما تعرف إن الحل بيكون في بيتك مش بيت أهلها ، وهتروح مكان شغلك وتدي مهلة للثانية تجيلك ولو مش هتيجي كبر دماغك منها دي كدا مش عاوزاك..
الشقة فارقه معاك ؟)
قاللي: (أنا مرتاح ماديًا والشقة ولا في دماغي)

⬅️إمبارح رحت المطحن لقيت الأخ عندي هو والزوجة الثانية ، قعد عرفني عليها وذكرني بالمشكلة وافتكرتها ودار بيني وبين الزوجة الثانية الحوار ده 👇

-ياشيخ أنا لما تزوجته هو كتبلي شقة باسمي وعاوزني دلوقتي أتنازل عنها وهياخدني للبلد اللي بيشتغل فيها واللي فيها أهله اللي مش بيطيقوني

=هي الشقة دي كانت إيه ؟

-كانت مهري ياشيخ

الزوج ساعتها قاللها: (مهرك إزاي ؟أمال أنا جايبلك ذهب ليه؟..مش دا كان اتفاق بيني وبينك علشان الجوازة تمشي ؟)

الأخت سمعت الكلمتين دول فقالت

-ماشي...بس أنا مش حاسه معاه بالأمان ، خلاص لو هَرَجَّع الشقة نكتب قايمه كويسة ، وبعدين أنا خايفه أروح وأعيش مع أهله اللي مش عاوزينني

=هو انتي هترجعي تعيشي معاهم في نفس البيت ؟

-لأ... في نفس البلد..
بس مش حاسه بالأمان

=طب ما تطلبي كمان تطلعي برا مصر علشان الأمان يزيد أكتر 🤷‍♂

-مش الفكرة ياشيخ ، أنا بس شايفاه مش بيقدرني ، دا نزل بوست للزوجة الأولى عالفيس ومش راضي يعمللي واحد

=هو اللي عمله صح وللا غلط ؟

-مش فاهمه😏

=ياأختي زوجك غلط لما نزل للأولى بوست عالفيس والعيون ما شاء الله حسدتهم والوضع بقى طين بزيادة ، انتي بتطالبيه يعمل دا معاكي ؟..هو فيه واحدة عندها ذرة عقل تنقل علاقتها بزوجها للمواقع دي ؟...انتي بتفكري إزاي ؟

-طب ياشيخ أنا مش عاوزه أعيش في البلد اللي فيها أهله

=مفيش حاجة اسمها مش عاوزه أعيش في بلد شغل زوجي ، هو اتزوجك علشان يعيش بعيد عنك ويفضل متغرب ؟...انتي بتدخلي شيطان ملوش علاقة بالموضوع في حياتكم
اديني أي حاجة منطقية ترد اللي أعرفه عنك.. أنا مش مصدق إن انتي اللي كان بيكلمني عنك المره اللي فاتت لما كان عندي

-قالك إيه عني ؟

=قعد يكلمني إنك حد كويس جدًا وهو من حبه فيكي بيحب بنتك ودا مبيحصلش غالبًا مع بنت من مطلقة والدها عايش وموجود ، شقة وقايمه هي الضمانات ليكي إن زوجك يحبك ؟...بقولك أيه ياأختي

-اتفضل ياشيخ

=هو بيعامل بنتك إزاي ؟

-أب وبنته

=الله أكبر...
تسمعي نصيحتي وتعتبريني أخوكي ؟

-طبعًا ياشيخ

=أنا لا أعرفك ولا أعرفه ، يعني مليش أي مصلحة أحكم لصالحه أو لصالحه وأقف قدامك يوم القيامة علشان حد مفيش بيني وبينه شئ..كل اللي في دماغك هواجس مش حقائق ، الهواجس دي الشيطان دخل منها علشان يخرب بيتك اللي بتعمليه دلوقتي وخطة الشيطان ماشيه معاكي مظبوط.. اسمعي صوت العقل
أنا لو قلتله يسيبلك الشقة أبقى بأكلك حرام..لا أرتضيه لمسلم فضلًا عن أخت ضعيفة ليا ربنا هيسألني ليه منصرتهاش وهي معاها حق ولجأت إليك ، الراجل دا كويس جدًا وعاوزك ولكن انتي بتبعدي المسافات علينا ، اختاري الإستقرار وبلاش عناد معاه
اتنازلي عن الشقة وروحي معاه المكان اللي بيعيش فيه وعوضيه عن زوجته الأولى لإني غالبًا اديته خطة بسببها مكانتها هتقل جدًا عنده طول ما هي ماشيه في التصرفات دي للأسف
انشغلي بس بنفسك ، وصححي نيتك مهما كانت غيرتك ومتخليش الغيرة تحملك إن همك يكون طلاقه من الأولى..
إحنا بنقومها وبس
مفيش راجل طبيعي هيعيش ملوي دراعه ، اللي هيعيش معاكي تحت ظل ضمانات دا مش راجل ولا شئ ، أنا والله عمري ما أحب لأخت من أخواتنا تكون عايشه مع واحد وكل مبرراته للعيشة معاها (شقة وقايمه وماديات)...
دي حياة تبني بيت ؟
متخليش الغلطة الأولى تتكرر تاني ياأختي واكسبي زوجك وحافظي على تربية بنتك مع حد محترم زي ده

👈الزوجة في نهاية الحوار اتفقت مع الزوج على الآتي👇

1/ التنازل عن الشقة بلا شروط من اليوم
2/ الذهاب معه في أي مكان يكون فيه شغله

وسألتني: (هو رمي عليا اليمين مرتين في مواقف متفرقة مُعلقًا)
قلت للزوج: (ليه ترمي يمين مُعلق ؟)
قاللي: (هي استفزتني ياشيخ وقعدت تقوللي طلقني) 
قلتله: (طب هي وعقلها ضعيف إنت فين عقلك علشان تستجيب لها؟)
قاللي: (طب الحل إيه ؟)
قلتله: (كدا كدا حتى لو وقعوا فدول طلقتين ، روح لجنة للفتوى علشان أنا باخد بأشد الأقوال في وقوع الطلاق لإني شايف إن الراجل في كلمته مينفعش نعامله كسفيه والطلاق مفيهوش هزار ، روح لجنة الفتوى وخد الفتوى منهم وزوجتك معاك علشان أنا مذهبي شديد في الطلاق ولا أتكلم فيه أصلًا) 

الحمد لله...الزوجين مشيوا مبسوطين جدًا والزوجة شكرتني وقلتلهم في نهاية الحوار: (أنا لو الزوجة دي احتاجتني تاني هعتبرها أختي لحسن تكون ناوي تيجي عليها وللا حاجة....
هتلاقيني نازلك البلد ومش هسيب حقها)😀
وكدا فاضل لنا الخطة مع الزوجة الأولى اللي أنا معتقد إن الزوج لو نشف قلبه عليها كمان شويه هترجع وتعرف إن ترك البيت مش بالساهل

#اللهم_اصلح_بيوت_المسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02gKLqd414UGVCTXU18UbishfmBae9VDNduUBn4im14cbtkMfsbpa1YTUJUZzA2rUbl]
✍️بعض الشباب بيقولولي: (ليه بنلاقي في الموقع عندك بنت ببنطلون أو بنت حجابها الشرعي مش مظبوط زي ما بنشوفك بتتكلم ، ليه برضو مش لاقيين سؤال البنات يقبلوا التعدد وللا لأ..وغيره من الأسئلة اللي مش عارفين هل إنت متعمد تعملها وللا إيه ؟)
👈علشان تفهموا الموضوع دا هحاول ألخص لكم الحوار اللي دار بيني وبين مصممي وأدمن الموقع أول ما بدأنا 👇

-ياشيخ أحمد..إحنا رفضنا إستمارات بنات كتير في الموقع ، بنت داخله كاتبه إنها بتلبس بنطلون ، والتانيه بتلبس إيشارب عادي كدا مع لبس ضيق مش نقاب ولا خمار حتى !

=ليه حذفت إستماراتهم ؟

-ليه ؟ ..
هو اللي بتلبس ضيق دي ياشيخ تنفع زوجة لأخ عاوز واحدة ملتزمة ؟

=لأ طبعًا ، بس ليه حكمت عليها إنها هتفضل عالوضع ده ؟...ليه يعني مش حاطط عندك حساب التغيير ؟

-يعني إيه حساب التغيير ؟

=يعني أنا قلتلكم من البداية أنا بعمل موقع دعوي مش موقع زواج خالص ، إحنا مش بنقوم بدور الخاطبة ، إحنا كدعاة لنا دور أكبر من كدا بكتير

-قصدك يعني نسيبهم يدخلوا وندخل ندعوهم ؟

=لأ طبعًا ، إحنا مش هنتكلم مع حد

-أمال هما هيلتزموا إزاي ؟...الموقع هيكون أداة هداية ؟🤣

=لا مش القصد ، بس إنت ليه مش واخد بالك من بيئة الدعوة اللي لازم كلنا نفهمها

-بيئة الدعوة ؟...مش فاهم 🙄

=إنت نسيت التزمت إزاي ؟...إنت في يوم دخلت المسجد وعندك بلاوي وذنوب ولما كررت الذهاب هناك ربنا مَن عليك برؤية غيرك من الناس الصالحين فاهتديت...صح ؟

-الحمد لله ، إنت كنت معايا وللا إيه ؟😀

=لأ...
بس هو دا الواقع ، دي كانت دعوة النبي صلى الله عليه وسلم وصحابته والسلف ، تعمل بيئة للدعوة وبعدين الناس يدخلوا في الدين لما يشوفوا الجو المحيط بيه وميخافوش ، البنات دول هيدخلوا الموقع ، هيشوفوا الشريحة اللي هتقبل بيهم على كدا ، هيقارنوا بينها وبين غيرهم من البنات اللي حافظوا على نفسهم بأصل الشرع ، كل دي دوافع بتخلي الأفكار تتغير خاصة لما نكسر عندهم كل الأفكار اللي المجتمع صنعها في دماغهم (اتبرجي علشان يجيلك عريس ، اعملي كذا علشان ترزقي بحد كويس)..انتوا نفسكوا هتشوفوا دا بعد فترة

-بس ياشيخ كدا ممكن واحدة منهم تبدأ تلتزم علشان كدا وبس مش علشان هي اقتنعت

=وممكن نكون حققنا البيئة الصالحة لها برضو واللي مكنتش لقياها ، مش كدا ؟

-أكيد

=لما بقى هي تلتزم بس علشان دا ييجي دورنا إننا نفهم الشاب يفهم دا إزاي

-طب كتير من الشباب بيقولوا لنا ليه منعملش سؤال: (هل تقبلين التعدد وللا لأ ؟)

=السؤال دا في الإستمارات غلط تمامًا ومينفعش في مشروعي الدعوي

-ليه مينفعش ؟ ، إحنا هنوفر عليهم وقت ومجهود كبير

=وهتضيع عليهم فرص أكبر

-إزاي هنضيع عليهم فرص ؟

=شوف...لما تدخل موقع فيه السؤال ده هتلاقي كل اللي فيه بيكتبوا (لا نقبل التعدد) طمعًا منهم في وجود فرصة أحسن..
مش كده ؟

-أكيد

=وفي الغالب بتقعد كتير محدش بيتقدم بسبب العبارة دي ، بالرغم إن فرصتها في غير التعدد ضعيفة أساسا

-تقصد إن ظروفها ممكن تكون في وجود التعدد هي الفرصة المتاحة ؟

=أيوا...
والشباب بينصرفوا عنها وتقعد تقول محدش بيتقدملي وهي مش فاهمه السبب ، فكرة إنك تحط سؤال يحجم عليها الرغبات اللي جايه وهي مش فاهمه محدش بيتقدم ليه فكرة لازم لما تعرفها تنصح بيها (غالبية البنات ميفهموش الشباب بيفكروا في إيه)

-طيب..ولو هي مش عاوزاه معدد هتعمل إيه ؟

=تختار اللي هي عاوزاه من اللي هيتقدموا...الموقع يتيح تقديم طلبات كتير لنفس البنت وهي تختار منهم واحد...(فرصتها هتكون موجودة...ودا موجود ودا موجود وهي تختار ، وبالتالي لم نحجب عنهن أي فرصة) 

#بعد_مرور_6_شهور 👇

👈بنات كتير من الموقع بدأوا في تغيير بيانات استماراتهم ، التغييرات كانت في الأفكار ، ونوعية الزي الشرعي ، والأهداف في الحياة
جروب تليجرام الأخوات كان له عامل كبير في إنشاء بيئة صالحة تعوض البنات دول لما اتجمعوا مع بعض عن البيئات الفاسدة اللي كانوا بيتعاملوا معاها برا بيوتهم...(ربنا يحفظ أخواتنا هناك ويجزيهم عن أخواتهم الجنة) 🤲

👈بَدَأَت كمان أسئلة تجيلي من النوعية دي: (عندي 20 سنة وموافقة على واحد مُعدد وعاوزاك تقنع أهلي)
الموضوع لما اتكرر الشباب كلموني وقالولي: (هو إيه اللي بيحصل ؟)
قلتلهم: (لما البنات شافوا إن موضوع التعدد دا مش بعبع ولا حاجة وإنه أحيانًا بيكون فرصة كويسة للبنت في المقام الأول خاصة لما يكون المتقدم دا عنده دين ومينفعش يكون زواجه الأول هو سبب رفضه في ظل إن كل المتقدمين أقل منه في نفس الدين ده ، ولما أتحنا مناخ كويس للبنات يشوفوا النوعيات اللي بتعدد وإن فكرة الشاب اللي بيتزوج الصبح ويطلق بالليل دي مش موجودة غير في دماغ النسـ.ـويات وبس ، وتعدد النماذج بقينا نلاقي ده ، دا كمان الأخت اللي العمر تقدم بيها ومبقاش قدامها فرصة كويسة في غير التعدد ونفس السؤال هو السبب في وقف حالها اتفاجئت عندنا مع عدم وجود السؤال بما يقرب من 50 خاطب متقدمين وهي تختار منهم واحد)

ودلوقتي...الموقع بقت نتايجه كدا في كل شئ لما بس مشينا فيه بخطة دعوية ممنهجة علشان ناخد بإيد بعض للجنة
#مشروعنا_مشروع_دعوي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid038BnDyWJfLYPEJ3PyCmqDKqT7J3mTJXAanWieUTz8n9HQHCcuQRFbaWmaDHjbi7E6l]
✍️قعد يكلم صاحبه في الزواج الشرعي لحد ما صاحبه فهم الموضوع ، ولما صاحبه خطب راح معاه اتفاق الزواج اللي كان حاضر فيه والد البنت وعمها
قال لوالد البنت: (صاحبي هيتزوج بنتك شرعي ، هيجهز كل حاجة وهيدفع مهر) 
والد البنت قال له: (بس أنا عاوز أجهز بنتي برضو وأكتب قايمه أضمن حقها) 
قال له: (هتجيب لبنتك حاجات بكام ؟)
والدها قال : (بـ ¼ مليون) 
الأخ قال : (اشتري لبنتك بالمبلغ دا جنيهات ذهب واحتفظ بيهم لها ، سعرهم هيزيد في الوقت اللي سعر العفش هيقل ، كدا أحسن وللا القايمه ؟)
بيقوللي: (الراجل اقتنع جدًا ، وعم البنت اللي كان حاضر القعدة قال إن فيه واحد كان متقدم لبنته هو كمان من أسبوع قال نفس الكلام ده بس معرفش يقنعني ويشرحلي الموضوع كدا ، أنا كنت هرفضه بس بعد ما إنت فهمتني هوافق عليه خلاص)🤣
👈لما اتكلموا في نقطة المهر قال له: (هندفع 50.000 مقدم و 50.000 مؤخر)...
أبوها وافق 👌
#ياشباب: الموضوع مش صعب ولا مستحيل ولا تسمحوا لحد يعرقله قدامكوا ، خلوا طريقتكم في عَرض كلامكم كويسة مع الناس
الأخ بطريقة عَرض كويسة كان سبب في تزويج صاحبه وفي تزويج واحد كمان ميعرفوش 😂😂😂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0gxUXFBWbYenYDYa6tFg95hXBWJdHkncua384nYj1GccvQTRbzVjnzC2vDMpWLg2Wl]

✍️لما النبي ﷺ عرف إن سيدنا جابر بن عبدالله رضي الله عنهما تزوج سأله: (هلْ تَزَوَّجْتَ بِكْرًا أمْ ثَيِّبًا؟)
قال جابر: (تَزَوَّجْتُ ثَيِّبًا)
فالنبي ﷺ قال له: (هَلَّا تَزَوَّجْتَ بِكْرًا تُلَاعِبُهَا وتُلَاعِبُكَ؟) [يعني ليه ياجابر متزوجتهاش بِكر كدا تكون أول واحد في حياتها وتستمتعوا ببعض]
قال جابر: (يا رَسولَ اللَّهِ، تُوُفِّيَ والِدِي -أوِ اسْتُشْهِدَ- ولِي أخَوَاتٌ صِغَارٌ، فَكَرِهْتُ أنْ أتَزَوَّجَ مِثْلَهُنَّ، فلا تُؤَدِّبُهُنَّ، ولَا تَقُومُ عليهِنَّ، فَتَزَوَّجْتُ ثَيِّبًا لِتَقُومَ عليهِنَّ وتُؤَدِّبَهُنَّ)
ظروف جابر إن والده مات وترك له إخوة صغار ، لو تزوج بكر في نفس سنهن مش هتعرف تربيهم ، فجابر تزوج ثَيب سبق لها الزواج وعندها خبرة
فقال النبي ﷺ: (أصبت [أو قال] بارك الله لك) 

⬅️الحديث دا شباب كتير مش فاهمين منه غير (هلا تزوجت بكرًا)!🤔
هي دي بس الجزئية اللي بنسمعها منهم ، واللي بالطبع تدل على إستحباب الزواج من البكر بلا شك
بس مفيش حد غالبًا بيكمل الحديث ويسمع المصلحة اللي جابر شافها والنبي ﷺ وافقه عليها

مصلحة إن جابر له إخوات صغار عاوز واحدة تربيهم جعلت النبي ﷺ يدعو له بالبَرَگة ويصوب ما فعل

الشاب بقى اللي تعب في رحلة البحث عن بِكر بسبب كبر السن أو طلبات مُبالَغ فيها من الأهالي..مصلحة تأخير زواجه في الزمن ده علشان ياخدها بِكر تفوق مصلحة إعفافه والزواج بدري بدري ؟🤔

الشاب اللي هيتنازل علشان البكر ويتزوج غلط وفي نفس الوقت كان قدامه ثيب محترمة ومن بيت مستعد يطبق الشرع ويزوجوه بأمان وسلام
مين الأولى ؟...ليه بقالك 10 سنوات بتدور ؟

الشاب المُطلق اللي اترفض من بيوت كتير بشئ مش عيب فيه ، يقعد بالـ5 سنوات بيدور بحجة (هلا بكرا تلاعبها وتلاعبك) وهو قدامه فرص تانيه ومصالح مش واخد باله منها ؟
طب ما هي لما تجيلك وإنت قضيت كل سنوات الإختيار دي مش هتعرف تلعب معاها 😀

الشاب اللي واخد عيل أو اتنين من طليقته وراح جاب واحدة بِكر وطفشت منه علشان لسه متعودتش (دخلت غسيل ومكواه مره واحدة)..
فين إنت من تفكير جابر ياابني ؟

⬅️متخليش الواقع المرير اللي إحنا عايشين فيه يوهمك إني بقولك تدور عن مطلقة وأرملة (مش كويسين) ..أو بقولك دور عليهم في البداية
إنت بنفس المقياس برضو بتختار بكر بالعافية (هو مجتمع واحد بس الفرق إنهم دخلوا في إختبار) 
علشان كدا التعويل على تقوى الله ثم حسن الإختيار

فلما تقرأ الأحاديث ياطيب حاول تفهم الأحاديث بصورة كاملة وتفهم المصالح والمفاسد المترتبة على كلامك واللي كان بيراعيها النبي ﷺ وعمره ما فكر بنفس تفكيرك
(المجتمع اللي إنت خايف فيه من مطلقة وأرملة هو نفسه المجتمع اللي البكر فيه بيتعمل لها مليون إختبار لإن الفرق بينهم ممكن يكون شهر واحد بس من الإختبار)
والخروج في الشوارع علشان اللا شئ خرب عقول الجميع
#فبلاش_حد_يغفلك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02SzgUHBFaFoFpDej6UZ3wnAjLVs7MhFnNn6FRLK1gqvWTCvsMr79MjJ2e9YuBTzBAl]

✍️مشكلة من المشكلات اللي دايمًا تقابل أخواتنا بكثرة هي البيئة الغير ملتزمة وأحيانًا انقلاب الموازين في العلاقة بين الأم والأب في بيئتها
البنات بيقولوا: (إحنا مش كدا ولا راضيين عن ده) 

#الأخوات_يركزوا_في_النقاط_دي 👇🙍‍♀
1/ مهم جدًا جدًا جدًا تفهمي الشاب ده كل حاجة ، قوليله هتلاقي حاجات أنا مش راضيه عنها ، متخليهوش يكتشف ده لوحده علشان هتتحطي في نفس السلة لو هو اللي اكتشفها

2/ استعيني بالله وصححي يقينك في رزق ربنا ، مفيش زوج مكتوب ليكي في اللوح المحفوظ هيروح لغيرك مهما حصل ، والنية السليمة بتاعتك في طلب الحلال هي المحرك الرئيسي ليكي دايمًا

3/ اوعي تلومي شاب إنه قلق من الوضع ، هو معذور بصراحة من اللي بيحصل منكم بعد الزواج
ياما شباب تغاضوا عن النقاط دي وبعد الزواج اكتشفوا ببنت بيحصللها جنان وهبل وبتروح لأهلها وبيرجع يتفاوض مع ناس انتي نفسك مكنتيش حابه العيشة معاهم ومنتظره اليوم اللي هتخرجي فيه من بيتهم
(طبعًا بتكتشفي الكارثة بعدين لما تلاقي نفسك لوحدك واللمة اللي كانت بتعينك على خراب البيت كل واحد منهم انشغل بنفسه) 

4/ اتكلمي معاه إن اللي هيدخل في مشكلاتنا (فلان) 
لو وضع أهلك بالشكل ده خلي فلان دا من برا البيت خالص ويكون من أهل العلم الشرعي اللي هو كمان يرتضيه ويثق فيه

5/ الإكثار من الدعاء والأوراد الشرعية والصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم مهم جدًا والله لا تتغافلي عنه مهما حصل

6/ اشتغلي على نفسك جامد ، علاقتك بربنا ونيتك في تكوين بيت مسلم سبب من أكبر أسباب رزق ربنا ليكي وإنه يرزقك باللي يعينك على نيتك دي

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02oZUTGiU3ufWinpDxBuEksLGpZE1tmpwmxspsPfKF7QywYApzhxctuppKEoYwQoUVl]
✍️إطلاق البعض على الزواج الشرعي أنه زواج بدون قائمة...(معنى ناقص جدًا ومُختَزَل) 
⬅️الزواج الشرعي هو 👇
1/ إعداد نفسي وديني وتحديد نوايا للمهمة دي
2/ حسن الإختيار للزوجة التي ستتزوجها
3/ البحث وعدم الملل والتنازل لأن ما عند الله لا ينال إلا بطاعته
4/ خطوبة على الشرع تمامًا تبدأ باختيار البيت ثم الرؤية الشرعية ثم الإتفاق الذي لا يخالف كتابا ولا سنة
5/ ضوابط الخطوبة واعتبار أن المخطوبة أجنبية عنك ، والخطوبة لا تُحل شيئًا كان حرامًا قبل ذلك إلا بدليل (مفيش مراسلات بخلوة ولا مكالمات هاتفية مطلقًا)..كل شئ أمام الأولياء في النور
6/ مراسم زفاف على الشرع (لا أغاني ولا اختلاط ولا فوتوسيشن ولا حد يتطلع لزوجتك)
7/ البناء بها وحُسن عِشرتها والتعاهد على إقامة حدود الله معها
8/ نية في إنجاب ذرية يباهي بها رسول الله صلى الله عليه وسلم الأمم يوم القيامة
9/ تربية الأولاد على الشرع الحنيف بلا تبديل ولا تغيير ولا مواربات وموازنات
10/ تزويج الأولاد وتعليمهم كل ما سبق لنخرج ذرية تكون شاهدة لنا لا علينا يوم القيمة
⬅️هذا هو الزواج الشرعي باختصار شديد...(القايمه دي بند صغير من بنوده...
اللي مش فاهم ده ولا بيعمله مينتظرش أي بَرَگة من زواجه) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xPfp4Tp9oQ5TD4Bt6PR5vcakAnu91DCY3paXdSgyPL9Dfn6KmGFTRNvqBFTC6sFul]
✍️والدته بحثت له عن زوجة من المعارف (الأم كانت تعرف أهل البنت) 
الشاب بيشتغل في دولة خليجية واتفق مع زوجته بعد الزواج تسافر معاه ، وبالفعل سافرت معاه ورزقهم الله بالحَمل وطلبت منه تنزل لأهلها وهو كان رافض لإن مش دا إتفاقهم
راحت للشرطة هناك فالشاب حَس إنها هتعملله مشاكل فنزلها
بمجرد ما نزلت وحملت الشاب فوجئ إنها ماشيه في سكة الطلاق علشان تتطلق
الحل الودي أو محاولة إنه يستوعب مش جايب معاهم خالص
من يومين لقيته جايلي هو ووالدته (ربنا يحفظها)..
والدته ست وقورة جدًا من أمهاتنا كانت مربية فاضلة في التربية والتعليم
أول ما اتكلمت قالتلي: (ابني قاللي نيجي لحضرتك نحكيلك الموضوع يمكن تلاقي له حل في اللي بيحصل) 
ابتسمت كدا لأمنا ودار بيننا الحوار ده 👇

=طبعًا يأمي حضرتك مش مستوعبة الحوار لحد دلوقتي

-لا والله ياابني ما مستوعبة حاجة ، ابني زي ما إنت شايف كدا طبيب محترم جدًا وعمل مع البنت كل حاجة كويسة ، إحنا مش عارفين البنت عملت كدا ليه

=بصي ياأمي علشان متبقيش مستغربة أوي ، دي حاجة ماشيه اليومين دول عند البنات عادي

-بنات إيه ياابني دا أنا اللي اخترتهاله

=أيوا ياأمي فاهم ، حضرتك اخترتيها على الخلفية اللي تعرفيها عن بنات جيلِك ، فرق الأجيال عمل حاجات كتير أوي ، تفتكري ياأمي لما زوج حضرتك كان يعرف إن فيه جارة بتخببك عليه (بتلعب في دماغك يعني)..كان بيعمل إيه ؟

-كان بيمنعني عنها

=الجارة اللي كانت بتخبب دي دلوقتي ياحاجة زوجة ابنك هتلاقي زيها بالمئات وهي في أوضة نومها

-مش فاهمه 🙄

=أنا عارف إن حضرتك مش فاهمه واللي بشرحهولك دا غريب جدًا بس هي دي الحقيقة للأسف ، زوجة ابنك ببساطة ياحاجة لو معاها موبايل بتقدر بكل سهولة تدخل جروب واحد من جروبات خراب البيوت وهتلاقي عليه ½مليون ناشز (300 ألف مطلقة محاكم + 100 ألف مُختلعة + 100 ألف زبونة جديدة داخلة تتفرج بكل أريحية وحسن نية) 

(الست كانت مصدومة وأنا بشرحلها ، مش مستوعبة) 

=ياحاجة...دا فرق أجيال كان فيها لما يحصل مشكلة بينك وبين زوجك نلاقي كتير بيحلوها عادي ، تفتكري إنك مكن كنتي تودي زوجك محكمة مهما حصل ؟

-لا طبعًا مش معقول

=علشان سوزان مكنتش لسه أيامك عملت للنشوز أحكام ، سرور مكنش لسه اتزوج سُندس علشان يحتاج يخلعها ، دلوقتي ياأمي كل دا موجود ، والبنات سهل يعرفوه ، والشيطان مفيش وراه مهمة غير خراب البيوت الآمنة ، وعلشان تستوعبي كل اللي بيحصل ده وانتي لسه عايشه بعقلية أمي وجدتي وإحسان النية المفرطة هتتفاجئي إنك مبتلاه في ابن ابن مش هتشوفيه أو ابن هيفضل عايش في الدوامة دي

-طب وإيه العمل دلوقتي ياشيخ ؟...الكلام دا غريب أوي

(وساعتها قعدت أفهم من الشاب مشكلته إيه شرعًا وقانونًا فاتفاجئت إنه دافع لزوجته قايمتها وذهبها ومؤخرها كمان من باب إبراء الذمة وهي عنده في السفر من غير ما ياخد حاجة ولا يستلم الورق بتاعه) 

طبعًا كانت صدمة لهم لما عرفتهم إنها هتاخد كل دا تاني ، وإنها معملتش دا غير علشان التصرف الخاطئ ده ، وإن النسويات في الجروبات رسموا لها الخطة المادية مع كل أدوات الضغط اللي هي العيل 👶
وهو دا السبب في عدم جلوسهم أو موافقتهم على الجلوس للتفاوض والصلح
(المحاكم دلوقتي تقوم مقام الأب والعم وشيخ البلد والعمدة اللي كانوا موجودين زمان ومحدش بيخرج عن عبائتهم)

الأم قالتلي طب نصيحتك إيه ؟
قلتلها خلي ابنك يتابع القضايا كويس جدًا ويسافر ويكبر دماغه ، واحذري إنك كل شوية تقوليله عاوزه أشوف الولد فتخليه في موضع يفضل فيه منكسر ويحل وهو مضغوط ، ومينزلش خالص غير لما محامي يكشف على القضايا له علشان ميتاخدش في المطار
ولو أهل البنت لقوا القضايا مش جايبه اللي بنتهم قرأته في الجروب أو اللي المحامي طمعها بيه وعاوزين يتفاوضوا اعتبريني ابنك وأخوه الكبير ودخليني أنا للتفاوض ومتشيليش هَم

⬅️الجيل القديم دا أنا بعذره جدًا والله ، بعذر أب مش مقتنع ميمضيش ابنه على وصل أمانة لنسايبه علشان أخر خلفية عنده للإيصال دا كانت في السبعينيات (كل اللي فاكره هو جدته اللي غضبت وأبوها اتفضح في البلد) 
وأم لسه فاكره إنها باختيار زوجة للإبن من بيت تعرفه كدا بقى خلاص ، يعمل معاها زي ما يحب علشان هي عارفه الناس وساعة المشكلات هتروح تجيب البنت بنفسها بكل أريحية
وشاب مش فاهم حاجة وآخر خلفيته هي قصة والده مع والدته أو جده مع جدته ومش عايش في أحوال الشباب اليومين دول

👈مش لازم ياشباب تتعلموا لما تبقوا داخل السجون ، مش لازم تسألوا بعد ما تتدبسوا
(الحلول كلما كانت بدري هتختصروا عمركم والله)

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid028fxXeFZn8SQBGTWb24io4DRcFLmPCSo5GSFrH8yiBCP2dnMqeAXCwAicpFtXsnHel]
✍️من حوالي 8 شهور كان قعد معايا يحكيلي عن شوية مشكلات في زواجه اللي بقاله 3 سنوات
الأخ حاسس إن زوجته مش مطيعة ، لما بيطلب منها حاجات مش بتطيعه ودايمًا متنرفزة ومتغيرة وهو مش عارف ليه
يومها سألته عن شوية حاجات في تصرفاته معاها فاستنتجت إنه بيدقق في كل التفاصيل ، قعدت يومها أفهمه يتعامل إزاي علشان الحياة تستقر ويحصل تفاهم
👈اتصل عليا يبلغني إنهم عاوزين يدخلوني في المشكلة الأخيرة لإن أهل الزوجة لما اتدخلوا في الفترة دي العلاقة بين الزوج وبينهم مبقتش كويسة والزوجة مش عاجبها الوضع ده
رتبت معاهم مكالمة هاتفية وبالفعل ، الزوج سمح للزوجة تتكلم فالزوجة قالت الكلام ده 👇

(زوجي كويس جدًا ومحترم بس بيدقق في كل التفاصيل ، أحيانًا بكون تعبانة فبيدخل من باب الشقة يقوللي هو كذا مش معدول ليه ؟..كذا مش في مكانه ليه ؟..أنا بجد مبقيتش قادره أتحمل الوضع ده ، مش عارفه أعمل إيه ، وهي دي مشكلتي معاه) 

طبعًا أنا كنت فهمت من يومها التفصيلة دي من الزوج وتوقعت الزوجة تتكلم فيها ، فهمت كمان يومها إن الزوجة نظيفة جدًا ودي مش عادتها

قلتلهم: (مينفعش تقولي بعد 3 سنوات من زواجك إن دي مشكلة...
أول 7 سنوات دول بيكونوا سنوات للتفاهم ، كلمة مشكلة بتعقد الحل ، خلوها سوء تفاهم هتلاقوا الحياة مشيت ، الشيطان يعيش في هذه التفصيلات الصغيرة اللي مبنبقاش عاملين حسابها) 

قلت للزوج: (إنت عارف إنت بتعمل إيه مع زوجتك ؟)

قاللي: (مش عارف)

قلتله: (الزوجة كل ما تحب تمارس هوايتها في النكد والنظر في التفصيلات مبتبقاش عارفه 😀 ، إنت قافل عليها الباب فحصللها كبت مش أكتر ، بدأت تتوتر ، تتعصب ، تقولك لأ)
 
طبعًا الزوج قعد يضحك ومش مستوعب اللي بقوله

قلتله: (أنا مش بهزر ، في حديث أُم زَرع قالتِ الزوجة الخَامِسَةُ: {زَوْجِي إنْ دَخَلَ فَهِدَ، وإنْ خَرَجَ أسِدَ، ولَا يَسْأَلُ عَمَّا عَهِدَ}
الست دي بتوصف زوجها فبتقول إنه لما بيخرج بيكون (أَسَد)...في تعاملاته مع الناس يعني
ولما بيدخل البيت بيكون (فَهد)... والفهد من صفاته التغافل ، مش بيسأل على كل شئ ...
إنت بقى ليه زانقها دايمًا في كل حاجة ؟)

قاللي: (بس ياشيخ دي مش بتستقبلني وأنا جاي زي زمان)

قلتله: (مش يمكن تكون خايفه من تفصيلاتَك ؟..بقت متوجسة من ردود أفعالَك ؟)

الزوجة قالتلي: (آه والله ياشيخ بقيت بحسب لمقابلته ألف حساب وأقعد ألف وأدور حوالين نفسي وأشوف إيه اللي ناقص) 

الزوج قاللي: (خَرَجَت في يوم من غير إذني ياشيخ)

سألت الزوجة: (إزاي تخرجي من غير إذنه؟)

أقسَمَت بالله إنها قالتله في التليفون إنها خارجه ، وإنه بينسى ، وكذا مرة يحصل الموضوع ده معاهم ويتهمها بنفس التهمة

الزوج هو كمان قال: (والله ولا بنسى ولا حاجة ، أنا مش فاكر خالص إنها قالتلي)

قلتلهم: (بسيطة خالص ، هل ممكن تجعلوا حوارات الخروج من البيت عن طريق الواتس ؟..لما تحبي تخرجي مشوار يكون الإذن عن طريق الواتس)

الزوج قاللي: (ماشي ، حل كويس)

قلتلهم: (وسائل الإتصالات دي نعمة وفضل من ربنا علينا ، ليه منستخدمهاش في بيوتنا علشان تكون وسيلة للتفاهمات بدل ما نسيبها ونخليها نفسها وسيلة للمشكلات ؟..وإنت بقى لو مشغول في شغلك فهنعتبر إن ظهور العلامتين في الرسالة باللون الأزرق دليل موافقتك)🤣

الزوج قاللي: (ماشي ياشيخ 😀..بس حوار الطاعة دا إيه بقى ؟)

قلت للزوجة: (انتي بتقولي لأ لزوجك ؟)

قالتلي: (أحيانًا) 

قلتلها: (أكيد لما بتشوفيه بيعمل قرار غلط..
صح ؟)

قالتلي: (فعلًا) 

قلتلها: (تعرفي متشوفيش ؟...تعرفي تقولي حاضر ونعم بس حتى لو القرار بتاع زوجك غلط وهييجي على دماغه ؟)

قالتلي: (طب بس يفهمني ياشيخ) 

قلتلها: (الزوج مش مجبر يعيش معاكي بنظام بم تفسر وعلل واقنعني... ريحي دماغك ياأختي ومتحمليش نفسك فوق طاقتك علشان ترتاحي) 

قالتلي: (أحيانًا أناقشه يقوللي بعدين ويزهق عليا) 

قلتلها: (طبعًا بتستقبليه وهو جاي تعبان أو مشغول وتقعدي تفتحي المناقشة) 

قالتلي: (أحيانًا) 

قلتلها: (عارفه لو كل ما يحصل مشكلة تسيبيه لحد ما يهدأ وتقولي فورًا حاضر وخلاص ؟...ممكن يعملك اللي انتي عاوزاه بعد ما يروق..شغلي دماغك شوية) 

الزوج قال: (آه والله ياشيخ ، نفسي حد يفهمها النقطة دي) 

قلتلها: (ياأختي...زوجك دا أكيد شاب صالح ، مكنش ماشي في الحرام قبل ما يتزوجك ، محتاج يفهم إزاي يتعامل معاكم ، لو انتي مش فاهمة إنكم كائن غريب جدًا عننا بنفهمكم بالعافية تبقي مش فاهمه طبيعتك) 

قالتلي: (إحنا بتفهمونا بالعافية ؟)

قلتلها: (والله انتوا نفسكوا مش فاهمين بعض ، عاوزانا نفهمكم ؟)😂

الزوجة قالتلي: (حاضر..
والله هشتغل على نفسي ياشيخ بس هو يصبر عليا شويه) 

قلتله: (ياابني اللي عنده زوجة كويسة كدا يصبر عليها ويعلمها بالراحة ، هي قابله للتعليم أهيه ، ليه تدخلوا الشيطان بينكم وتحسسوا الشيطان إن فيه مشكلة ؟..وانتي متعرفيش أهلك أي شئ في حياتكم ، الأهل لو تدخلوا مرة واتنين هيكرهوا زوجك في الثالثة ودا مش في صالح بيتك وحياتك ، وكذلك نفس الأمر لأهله)
 
⬅️الحمد لله.. تم الصلح على خير والشيطان قعد يبكي في الزاوية 😀

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0MHLdkjvcrVXEs54tcgB3QCLvNeA33aUov6cC3E2TWNCsH18aMV4pizidHTGinZMYl]
✍️الرسالة دي فيها عدة أبعاد
👈الأخت بتسأل هل أنا راضي عن الكلام اللي في التعليقات ؟
أنا لا أرضى إلا بما أكتب ، لو فيه حد بيوافقني فيما أكتب فأكيد أنا راضي عن كلامه ، ولو فيه ناس بيخالفوني فدول بينقسموا لـ نوعين ✌
1/ أمر فيه نص من كتاب أو سنة: ودا بنبين له بالدليل ، لإن وجهات النظر لابد أن تكون تابعة للكتاب والسنة
2/ أمر يحتمل وجهات النظر (لا يخالف كتابًا ولا سنة) : وهذا نحترم وجهة نظره حتى لو خالفنا الرأي

(دي صفحة دعوية...الخطيب في المسجد غير مسئول عن أسئلة الناس بعد الخطبة اللي مفهموش خطبته وإنما يُسأَل عما يقول ويجيبهم) 
اللي عاوز يتابع وصادق في الفهم لا يلتفت كل هذه الإلتفاتات ويركز في دعوتنا ، واللي مش بينتفع من التعليقات ميدخلهاش من باب أولى

👈الأخت بدأت تعترض على الشباب اللي بيروحوا لعروستين في يوم!
ودا عجيب جدًا..انتي شرعًا ممكن يتقدملك 10 في يوم واحد ، الممنوع فقط إنك تدي واحد منهم الموافقة وتدخلي حد بعده
ليه بتعملوا شئ وتحجروه على الشباب ؟..(ما كل واحد يشوف اللي يناسبه طالما مبيخالفش الشرع وينجز عمره)

👈الأب الي بيتراجع عن القايمه يختلف عن الأب اللي مش فاهم حوار القايمه (الأول بندعوه عادي علشان جاهل بالشرع) 
الثاني مش جاهل...الثاني ملوش كلمة ، كلمة توديه وكلمة تجيبه ، يعني الشباب مش بيسيبوه لجهله دول بيسيبوه علشان مش راجل ينفع نحط إيدينا في إيده من البداية)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0YjE8PXKUa5KpHtWSajDS8J2jhXQefFoW2aauRSsuVgLSjm9CA2MZCd31NKZ4dSvjl]

✍️اتصل عليا يحكيلي موضوعه وهو متأثر جدًا ، الفكرة إن الشاب مش عارف يجيب زوجته من عند أهلها
أرسل ناس كتير ومفيش فايدة ، والدها متمسك بوجودها عنده جدًا وبيعطل أي محاولة للصلح
لما فهمت من الشاب الموضوع بتفصيلاته فهمت إن البنت تركت البيت والمشاكل الظاهرة من كلامه كانت خلافات بينها وبين والدته في بيت العيلة ، الشاب وهو بيكلمني فهمت منه إن والدته داخله في تفصيلات حياتهم جدًا وأحيانًا تتعدى على خصوصيات الزوجة
قلت للشاب: (بصرف النظر عن إن زوجتك مينفعش تسيب بيتها بالشكل ده ، بس لازم تفهم إن اللي والدتك بتعمله غلط مش صح) 
الشاب قاللي: (أنا معنديش مشكلة لو فيه غلط أصلحه عادي ، بس أنا مش عارف أجيبها أساسًا) 
لما لقيت حالته كدا طلبت منه يديني رقم واحد من اللي اتدخلوا في الموضوع ، وبالفعل أخدت الرقم علشان يكون تدخلي للإصلاح عن طريق وسيط مش عن طريق الزوج
(أحيانًا أهل البنت لو عرفوا إن الزوج هو اللي بيجري في الصلح يصعبوا الموضوع) 
الحمد لله....حددت موعد مع والد البنت علشان أروح أتكلم معاه وبالفعل رحت وهو مشكورًا جعل بنته تحكيلي الموضوع بنفسها
⬅️البنت واضح إنها قاعده هناك مش بدماغها ، يعني قرار القعدة هناك مش قرارها ، كل ما أفهمها إن اللي عملته دا غلط تبص لوالدها اللي يعمل زي الثعبان كدا ويقوللي: (دي حياتها أنا مبتدخلش في حياتهم) 
ويزغُر لها كدا ربنا ينتقم منه ومن أمثاله فالبنت تخاف 😏
(مكنش يعرفني ومكنش يعرف إني بقدر أترجم الشخصيات اللي قدامي) 
⬅️خرجت من البيت يومها وبالرغم إني كان معايا وعد من والدها إنها خلاص هتروَّح لو تأكد إن الموضوع بتاع الخصوصية في بيت العيلة هيتحل ، بس والدها لما حس إني خطفت الموضوع منه كدا بسهولة اتصل عليا وطلب مني الطلوع من الموضوع زي ما توقعت
قلتله: (زي ما تحب ياحاج ، محدش هيخاف على مصلحة بنتك غيرك طبعًا)

#وبدأ_الحل_الصعب 👇

⬅️اتصلت بالشاب وقلتله: (إنت بتبعت فلوس لزوجتك وعيالك هناك ؟) 
قاللي: (آه) 
قلتله: (عاوز زوجتك ترجع ؟)
قاللي: (أكيد أمال دخلتك ليه ؟)
قلتله: (زوجتك في بيت عجة ، وهي على فكرة كويسة وغلبانة بس مغلوبة على أمرها مع والدها ، إحنا مفيش قدامنا دلوقتي إلا خطة تربي عجة علشان ميعملش كدا معاك تاني) 
ويومها نصحت الشاب يقطع كل وسيلة تواصل بزوجته وعياله المخطوفين في بيت عجة ، ولو حد تدخل في الموضوع يرفض مهما حصل
اللي يتدخل اعملله بلوك كمان وقول له عندي موضوع شاغلني كدا وهكلمك بعدين
⬅️بعد أسبوعين والله ياإخوة الشاب اتصل عليا يقوللي إنها رجعت مع حد من أقاربها انتدبه عجة علشان يرجع بنته
البنت رجعت من غير أي ضمانات من اللي كنت اتفقت معاه يعملها لو كانت رجعت عن طريقي
⬅️بقيت أقول سبحان الله ، البنت لو رجعت لما تدخلت وكنت مفهم الشاب يعمل كل حاجة من حقوقها شرعًا كانوا رافضين علشان ياخدوا اللي مش لهم كمان ، ولما الولد شَد معاهم رجعوا بالطريقة المهينة لأبيها دي !
(ليه تخلوا الولد بعد ما كان فهم مني كل حاجة يدخل معاكم لمرحلة العناد ؟)
#ياشباب: كل شئ مُقدر عليكم ، وكل شئ مكتوب
متفتكرش إنك بالتنازلات هتعمل شئ خارج المُسَطَّر لك في الصحف (فمشي حياتك بعِزة وخليك دايمًا مرفوع الراس) 
لو اتدبست ودخلت بيت زي البيوت دي حاول تخطف زوجتك لك لوحدك ، متعرضهاش لأهلها ، علمها دين ربنا علشان فيه قدامك ذرية منتظر صلاحها
اللين مع العجج مش هيقيم لكم بيوت سَوية آمنه ، دول ميفهموش غير مبدأ القوة ، لما تلاقيهم بيلعبوا عالماديات لاعبهم بيها متشيلش هَم..(إنت ربنا هيسألك عن فساد دين زوجتك) 
وأي فساد أكتر من إنها تكون ناشز وعيالَك بيتربوا في بيوت زي دي!
#يارب_نفهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/4086554481573754]
#الزواج_من_المصريات 🤔

✍️البوست دا مش هينفعك لو كنت من النوع اللي راشق ليل ونهار في جروبات النسويات المخببات ، مش هيغير في قناعاتك شئ مطلقًا ، فلو حضرتك كدا بلاش تكمل من دلوقتي أفضل 🤚

رأيي الشخصي إن أفضل زوجة هتلاقيها في زماننا هي المصرية ...
(دا مش كلام جديد عليا أنا بتكلم في ده من زمان) 
الفكرة دي بتترسخ عندي كل ما بسمع حكايات الشباب اللي اتزوجوا من برا مصر وبقارن الإيجابيات اللي بتظهرلهم في أول أسبوع مع السلبيات اللي بتطلع كل ما المدة تطول معاهم...(بس محدش بيسمعها علشان حلاوة البدايات هي اللي بتستقر في الأذهان للأسف) 

(على فكرة...أنا بشجعك تتزوج مسلمة من أي مكان معنديش مشكلة المهم تتزوج) 

المصرية دي فيها مواصفات مش موجودة عند كتير من الجنسيات اللي برا
(حَمولة جدًا _ بتاعة مسئولية _ بتعيش بأقل القليل _ زوجة قادرة على التكيف مع ظروف معيشتك _ طموحها في الحياة مش عالية _ تأتمنها على بيتك وترجع تلاقيه أفضل مما تركته _ أقدر واحدة على تربية العيال) 

الصفات دي بعض الصفات عند المصريات

(لحد هنا البوست دا هيطير عند 90% من المصريات ، و10% هيمنعهم كون البوست من أحمد الأهواني 🤣)
وعلشان كدا هقولك مين هي المصرية اللي إنت مش شايفها 👇

👈المصرية دي معندهاش طموح في الشغل خارج البيت (مش بتاعة سرمحة)
👈معندهاش هدف في شهادة غير حسن تبعلها لزوجها..شهادته لها هي أعلى الشهادات
👈مش هتلاقيها على مواقع التواصل ، ولو موجودة عمرك ما هتشوفها بتزاحم الرجال ولا بتتكلم عن غيرها...
(غالبًا صفحتها مغلقة على بعض الأقارب والصديقات) 
👈لا هتلاقيها بتتحمل صراعات ولا هتلاقيها فاتحه صدرها كدا للمناكفات ، واحدة عايشه في هدوء
👈العلم الشرعي عندها بتطلبه علشان يوصلها للجنة ، لو وصلت للغاية دي بيكون زوجها هو جنتها وعمرها ما تعصي له أمر ولا ترفض له طلب

#الصنف_دا_موجود ؟🤔
الصنف دا موجود وبكثرة ، بيمنعك عنه إعتقادك الفاسد ، إعتقادك إنك هتقرب من ربنا وربنا هيحجب عنك الخير دا كله
بيمنعك عنه تغييبك بالمشغبات اللي بتشوفها ليل ونهار... إنت عامل بالضبط زي البنت اللي شايفه الشباب كلهم وحشين علشان هي متعرفش غير النواشز
الصنف دا ممكن تكون وُفقت له فعلًا بس فسد منك علشان غشيم مش عاوز تتعلم تتعامل معاه (بتعامله زي صاحبك وعايش كدا متربص له مع كل حدث) 
اخرجوا من المستنقع يرحمكم الله ☝
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02hvwG7yT1vUhTZkXUEjC9vWT1G83Pocd6sauuNocZjTmvJujExo48tPmoJUztKEw9l]

✍️كنت قاعد مع مجموعة من الشباب لقيت أخت بتسأل عليا في المطحن
لما سألتها محتاجه إيه قالتلي إنها جايه من سفر علشان تدخلني في مشكلة بينها وبين زوجها وهي مش عارفه تتواصل معايا خالص
طبعًا طلبت منها رقم زوجها واتصلت عليه لقيته معاه رقمي وبيتابعني من فترة 
قلتله: (زوجتك جت العاشر لوحدها ، هل عندك مشكلة أتدخل في مشكلتكم ؟)
الشاب جزاه الله خيرًا رَحب جدًا بتدخلي وطلبت منه يعمل جروب واتس يدخلني فيه معاهم ونتكلم وهي ترجع تاني
وبالفعل...الأخ عمل جروب واتس وفهمت إن الأخت دي اتطلقت وهي دلوقتي في العدَّة والشاب خرجها من بيتهم علشان تقعد عند أهلها ساعة المشكلة

الأخت قالت: (السنة اللي فاتت كنت غضبانة عند أهلي والبيت كله هناك بيدفعني إني أعمل قضايا على زوجي ، اتفاجئت بصفحتك وبدأت أتابعها فلقيت فيها كل اللي بيدور جوايا بس مش لاقيه حد من أهلي يقوله ، كنت بغضب كتير ياشيخ في بداية زواجنا والحمد لله تبت من الكَبيرة دي ، فيه مشاكل بيني وبين زوجي وصلت بينا للطلاق ، هل ممكن نيجي لحضرتك تاني تتدخل في مشكلتنا ونحكيها لك)
سألت الزوج لو عنده إستعداد فقاللي معنديش أي مشكلة
⬅️كانوا عندي هنا من كام يوم وقعدت سمعت منهم ودار الحوار دا بيني وبين زوجها

-مشكلتي معاها ياشيخ إنها بتكرر كلمة الطلاق كتير ، الكلمة دي بتعصبني خالص ، ساعات وقت زهق مبقدرش أتمالَك نفسي ، دي طلقة أهيه اتحسبت من أسبوع وكان فيه طلقة تانيه لجنة الفتوى في الأزهر محسبوهاش عليا ، إيه اللي يوصلنا للوضع ده ؟)

=إيه رأيك في زوجتك ؟ هل هي فعلًا زوجة تستاهل الواحد يطلقها وخلاص وللا الحاجات دي ينفع إصلاحها فيها ؟

-ياشيخ أنا حاربت علشان أتزوجها ، أهلها مكنوش موافقين عليا وهي كانت متمسكة بيا علشان عاوزه حد ملتزم ، أهلها مش بيطيقوني ومن يومها والله ما عارف أعمل إيه!
=يعني علاقتك مع أهلها عامله إزاي ؟

-مفيش علاقة أصلًا ياشيخ ، مبتعاملش معاهم خالص أصلًا وهي عارفه كدا

⬅️قلت للزوجة 👇

=زوجك فعلًا مش مرتاح مع أهلك ؟

-هو ياشيخ مش حاببهم ، وأنا لو قاللي اقطعي علاقتِك بيهم خالص هسمع كلامه ومش هكسر له كلمة ، بس مشكلتي معاه في بيت أهله برضو ، بينقل دايمًا أخبارنا لهم ، أمه في بيت العيلة تعرف عننا كل حاجة ، لو أخوه عرف حاجة ألاقي سِلفتي بتقولهالي ، البيت مفيهوش خصوصية خالص

=وهو دا سبب طلبك المتكرر للطلاق ؟

-السبب دا اللي جيت لحضرتك علشانه وحضرتك طلبت زوجي يكون معايا ، أنا عاوزاك تنصحنا نكمل إزاي !

⬅️قعدت اتكلمت مع الزوج (شاب محترم جدًا وهادئ ومش بتاع كلام كتير وعاوز يحافظ على بيته) 
قلتله: (ليه بتعرف والدتك أسراركم ؟..طلب زوجتك للخصوصية طلب مشروع جدًا مفيش فيه مشكلة) 

قاللي: (ودا يعمل كل دا ياشيخ ؟)

قلتله: (كثرة طلب الطلاق هي اللي عملت المشكلة دي ما بينكم ، الشيطان بيسمع الكلمة دي بينتفخ وبياخد أَمَل في هدم البيت ، انتوا عارفين انتوا عاملين للشيطان إيه ؟)

قالولي: (عاملين إيه ؟)

قلتلهم: (في الوقت اللي هو بيشتغل على إيقاع البشرية في الكفر ، انتوا جايبين له طفلين مسلمين..تخيلوا ؟...بيتكم من أشد البيوت على مشروع [فبعزتك لأغوينهم أجمعين]...عاوزين تسايروه في مشروعه وتهدموا البيت المسلم ده وللا تفهموا الشرع بيقول إيه ؟)

قالولي: (عاوزين نمشي بيتنا بالشرع طبعًا )

الزوجة بالذات قالتلي: (ياشيخ...دفة البيت مع زوجي ، قول لنا اللي نعمله وأنا بإذن الله هلتزم ، لو قلتلنا إن الطلاق خير للبيت أنا هسمع الكلام معنديش مانع) 

قلتلها: (الطلاق دا ممكن يكون حل لمشكلات كتير ، بس مش لحالتكم ، أنا عندي حل ممتاز جدًا لو الزوج وافق عليه كل مشكلاتكم هتنتهي) 

وساعتها اقترحت عليهم يتركوا بيت العيلة ، قلتلهم كل مشكلاتكم مشكلات خارجية ، لا الزوج عارف يفصل نفسه عن أهله ، ولا انتي مقتنعة بكتير من خط سير أهلك في المشكلات ، فهل الزوج يقدر يعمل الحل ده ؟..وهل عنده نية لمنعك عن أهلك اللي بيخببوكي عليه ؟)

قاللي: (معنديش مشكلة ، أسيب بيت العيلة وأعيش معاها لوحدنا ، ومش همنعها عن أهلها ، معنديش أي مشكلة إنها تزورهم) 

بعد مرور ساعة ونصف من شرحي لطبيعة التعامل مع النساء للزوج ، وشرح طبيعة تفكير الرجال للزوجة ، والإثنين فهموا كل الأبعاد دي قلت للزوج 👇

=زوجتك لسه في العدة ، راجعها

الزوج قال لها: (راجعتك) 😀

الحمد لله ، الزوجين رجعوا لبعض ومشيوا من عندي وقلتلهم لو عاوزين الجروب يفضل مفتوح علشان لما تحتاجوا تنادوا عليا محدش ييجي كل المشوار دا تاني 😊

⬅️ياشباب...واخدين بالكوا من آثار دعوتنا ؟

زوجة أهلها بيدفعوها دَفع علشان تهدم بيتها لأسباب زي دي وتتحاكم للقوانين الوضعية قدام أبو عيالها ، ومنشور واحد تشوفه بالصدفة يخليها تغير كل اللي في دماغها...(ممكن تكون إنت اللي عملت مشاركة للمنشور ووصللها وتتفاجئ بالحالة دي في ميزانك)
لما سألتها انتي قرأتي إيه قالتلي: (صفحتك ظهرتلي في وقت غريب جدًا ، وأول حاجة جعلتني أتشد للصفحة منشورات عجة وإزاي بيت أبو البنت ونصايحهم الغلط ممكن تهدم البيت فمكنتش عاوزه أعيش كدا)😀

قعدت أوصي الزوج بيها خيرا ، كلمته في الهاتف قبل ما ييجي وفهمت منه تفاصيل كتير كنت محتاجها وحطيت إيدي على أساس المشكلة ، الزوجة برضو كان عندها مشكلة في مناطحة الزوج والعناد وقت عصبيته وفهمت كل دا بفضل الله

⬅️مشكلة صغيرة زي دي كانت ممكن تكون سبب في خراب أسرة مسلمة وتشريد أولاد بعد 5 سنوات زواج بس...تخيلوا !

#اللهم_اصلح_بيوت_المسلمين 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0aSVuMkNcTcZrtnJAP3qRe518Xk8Mie3bDYTTDdg6f18XoP2BUqprMEvPEWCUkqYpl]

✍️بعد ما اتقدم لبنت من بيت واضح عليه الإلتزام والتدين اكتشف إن البنت عاوزه تطلع من البيت بأي طريقة علشان والدها مشدد عليها جدًا
الأخ بيقوللي: (كان ممنوع يخرجوا من البيت خالص ، كل حياتهم حفظ قرآن ، وداهم مراحل تعليم ووصلوا لنهايتها في بيته ومعندوش مانع يكملوا أي حاجة كمان..بس موضوع الحبسة دا كان تاعبها جدًا) 
أنا أول ما سمعته بيحكيلي التفصيلة دي قلتله: (اوعى تكون وسعت جامد مرة واحدة) 
الأخ بص ليا كدا باستغراب وقاللي جايلك في الكلام
بدأ يحكيلي أد إيه بقى يعاملها كويس ، بقى يوسع عليها علشان ينسيها العمر اللي فات في بيت والدها ، بقى يحسن ليها جدًا ويعاشرها بالمعروف
بس اتفاجئ بعد فترة ومع كل قرار مش على هواها تلوح بالمظلومية
(إنت ليه عاوز تذلني ؟..ليه عاوز تعمل فيا زي ما اتعمل في بيت أهلي ؟..ليه كذا ليه كذا) 
بدأت تمتنع عنه وتفتري عليه خاصة بعد إنجاب مولود جديد
بيقوللي مبتعملش حاجة في البيت خالص ، كل يومها عالموبايل (اللي جبتهولها علشان أبوها كان مانعها منه) 
اتفاجئت ياشيخ بعد فترة إنها كل شوية تقوللي: (ليه منتطلقش ونعيش كويسين ونربي ابننا بيننا باحترام ؟...فلانة اتطلقت واتزوجت تاني جوازة كويسة)😏
الأخ مكنش فاهم اللي بيحصل غير بعد ما قلب في الموبايل بتاعها وشافها بتتابع جروبات النواشز
وما أدراكم ما جروبات النواشز 😥
زوجتك تكون كويسة وتبقى خايف عليها من جارتكوا المخببة وبنت عمها المخببة فتدخل على جروب فيه ½ مليون مخببة يملوا دماغها بالكلام ده
👈الأخ بيقوللي إن فكرة الطلاق والزواج بآخَر زي فلانة وفلانة اللي بينقلوها شعورهم بالسعادة في تغيير التجربة دي ملت دماغها لدرجة إنها تركت البيت من كام شهر وأهلها عاملين ليا بلوك من موبايلها ، دلوقتي أبوها مش راضي يقعد مع أي حد يحل خالص
سألته عن المعوقات اللي عنده فاتفاجئت بقايمه مضاها لهم على بياض في بداية الزواج ميعرفش ملوها بإيه 🙄
طبعًا القايمه اللي لسه مرفعوهاش كانت مصعبه علينا الحل جامد ، وإقناعي له إنه يطعن فيها بالتزوير لتأخر كتابة محتوياتها عن الإمضاء قضية نجاحها مش مضمون
بس الثوابت الوحيدة اللي اتكلمت معاه فيها نقطتين✌

1/ إن فيه غلط عنده في الإختيار من البداية (ودا شئ مش هلومك عليه ولا هعملك تأنيب ضمير فيه واللي حصل حصل خلاص)
لما تدخلوا بيوت ياشباب لازم تفهموا طبيعة البيوت وهي ماشيه إزاي
بنت زي دي خرجت من بيت زي ده لو تزوجتها [ودا غلط] مينفعش تفتح عليها جامد كدا مرة واحدة
وسع على زوجتك صحيح وعاشرها بالمعروف ولو هتكرم حد مش هتكرم حد زيها...
بس راعي نشأتها
متفتحش عليها مرة واحدة فتفسد منك وإنت مش حاسس

2/ التفكير الكتير في الحلول لما بتوصل لناس زي دول بيفهموها غلط ، الشاب كان بيبعت ناس كتير علشان يحلوا مع والدها
شاب طيب جدًا وواضح عليه محترم ومش بتاع مشاكل...(بس كدا كدا هو دخل في المشاكل أصلًا وبقى مفروض عليه يحل) 
كان لازم يهملها خالص ويضغط على نفسه خاصة إن والدها منعه من رؤية بنته وبعت له مع ناس وقال لهم (لو أخذها هيخطفها مننا) 
هي دي النوعيات الخبيثة اللي الشباب بيغتروا بيها للأسف
نوعيات بتدخل الأطفال كأدوات ضغط علشان ياخدوا أكبر نصيب من الغُرم المالي بيه
👈فهمت الشاب شوية أبعاد في القضاء وعرفته طبيعة التجمعات النـ.ـسوية اللي زوجته دخلت فيها
(مكنش يفهم شئ عن التنظيمات دي) 
قعدت أشرحله البيت عنده وحياته رايحه فين وقلتله: (أي قرار هتاخده لمصلحة بيتك لا تُلام عليه..دي حياتك وإنت أدرى واحد بمصلحة نفسك) 
لكن رأيي الشخصي....(مترجعهاش ، واعتبر بنتك نتاج مشروع إنت أفشلته بقلة وعيك وإدراكك ، وكل اللي شرحتهولك تقوله للمحامي وتفتح قدامه المناطات الكبيرة دي علشان يشتغل وهو فاهم)
ومتضيعش عمرك لو عاوز تحافظ عليه

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023Sa8n1GmH7p3eAYtCWAcFXS9ZXair4rDwL7zrySpfC6e6abcMorNib7MtMiT1Afbl]
✍️فكرة خاطئة عند بعض البنات ، وأنا نفسي مش عارف الشيطان دخل لهن من هذا الباب إزاي!
👈وصلني عن بعض الأخوات من الولي بتاعها إنها يوم الرؤية الشرعية هتخرج للمتقدم بالنقاب
هتقعد معاه وتتكلم وتفهم دماغه الأول ولو دخل دماغ سعادتها هتكشفه في نفس الجلسة أو في الزيارة الثانية
الحقيقة قعدت أضحك على التفكير دا وسطحيته وقلت للولي بتاعها

-إنت عارف إحنا علشان الشاب يطلع من البيت بشياكة لو البنت معجبتهوش بنقول له إيه ؟

=إيه ؟

-بنقول له وإنت طالع حاول تجيب الموضوع في الإستخارة !
تقول لهم: (بإذن الله هستخير وانتي كمان تستخيري) 
لو عجبته بيتصل بعد يومين ثلاثة يشوف ردكم إيه
ولو معجبتهوش بيقول إني صليت إستخارة وكل شئ قسمة ونصيب وربنا يعوض بنتكوا باللي أحسن مني ، كدا مجرحتهاش ولا حسستها إن المشكلة لازم تكون في الشكل ولا الهيئة
عارف كمان بنقول لهم يدخلوا عليكم بهدية ليه ؟

=ليه ؟

-علشان منحسسش البنت إنها مجرد سلعة ، مش هدخل غرمان حاجة إلا لما تعجبيني ، إنت واخد بالك من اللي بنعمله مع الشباب من اللي بنتك بتفكر تعمله معاهم ؟..بنحسسها إنها مطلوبة ومرغوب فيها حتى مع الرفض ومبنسيبش ذرة تخدش حياءها أو كرامتها علشان دي غالبًا هتعجب أخ ليا تاني ولازم أحافظله عليها

=طيب ما هي مكسوفة تخلع النقاب ؟

-هي مش مكسوفة تخلع النقاب ولا حاجة بدليل إنها هتخلعه في الزيارة اللي جايه ، هي بس بتشغل دماغها والشيطان داخل لها من باب التستر الزائد اللي ربنا لم يفرضه عليهن في هذا اليوم

=طب إيه الضرر في كدا لو حصل ؟

-البنت هتطلع للشاب بنقاب ، وبعد ما تقعد معاه ويدخل دماغها هيبلغك إن تفكيرها عجبه ، بينما هي أعجبت بشكله وتفكيره
الشاب هيروح الزيارة الجايه وممكن شكلها ميعجبوش [هو الإحتمال الباقي عنده] ، لو طلع هيبقى عندنا إحتمال أد إيه إنه مطلعش إلا علشان الشكل ؟

=طبعًا 100% 😏

-يعني هيبقى عندها يقين إن شكلها مش حلو ، ما هو مفيش غير الشكل اللي كان ناقص ، والشاب اللي قاعدين نفهمه يطلع بالإستخارة إزاي هيقع في اللي بنحذره منه ، دا غير إنه لما هيكلمني عن اللقطة دي هقول له اطلع من البيت فورًا ولو حسيت براحة نفسية ومتروحش تشوف شكلها تاني

=ليه ؟

-علشان دي متنطعة ، لا تصلح زوجة ، قاعدة تشغل دماغها في التكاليف الشرعية وفاهمه إنها واصله لحاجة في الدين بقت حريصة على دينها أكتر من رب العالمين نفسه
قال النبي ﷺ: (ما مِن أحَدٍ أغْيَرُ مِنَ اللَّهِ، مِن أجْلِ ذلكَ حَرَّمَ الفَواحِشَ)
والنبي ﷺ قال للشباب عن رؤية المخطوبة: (انظر إليها) 
دي واحدة ترجمت نصوص دينها إنها هي اللي تنظر إليه وبس 🤣

=بعد الزواج يفرق الموضوع ؟

-بعد الزواج دي هنكون اكتشفنا عندها من البداية تشدد وخلل في المنهج ، الصنف دا هتلاقيه بيجادلك في الحلال والحرام كتير وهتتعب اللي هيتزوجها ، إنت خلاص فهمت من أول لحظة الشيطان بيلعب معاها منين
التنطع في الدين مش حلو والنبي ﷺ يقول: (هلكَ الْمُتَنَطِّعونَ)

=شكرًا جدًا ياشيخ أحمد ، البنت دي كانت هتضيع الدنيا

-إحنا زي ما بنكون حريصين على نقل الشرع للشباب ، حريصين كمان على أخواتنا واللي بيحصل منهم لإن كتير منهن للأسف مش فاهم كل الأبعاد دي وبعد الرفض بيقعدوا يفكروا هو الشاب رفضنا ليه!
#زوجكم_الله_بالصالحات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid036ZrrCSsanMiMvT4LWiYJwDoxQ48FFSeJ7Gudme3cqxwZvFAHrRiashiNtKRSv2J6l]
✍️دي شوية نصائح على صفحة من صفحات النسويات
👈النسوية لها جروبات عالشبَگة لو زوجتك دخلت من باب حب الإطلاع هتتفاجئ بنفسها وسط ½ مليون نسوية من الـ (مطلقات _ مخببات _ نواشز _ ملحدات) وخلطة كدا تخلي الراجل نفسه لو دخل يطلع كاره للزواج
⬅️بعض المشايخ نفسهم لما بيدخلوا هناك وهما مش فاهمين بيتحولوا لمشايخ إستروچين منسونين
بعض الأخوات لما بيدخلوا بيتحولوا لنسويات وبيطلبوا الطلاق ويتمردوا على أزواجهم
👈النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن إتيان الگهَنَة والعرافين (حتى لو مش هتصدقهم) 
الصفحات دي أخطر بكتير ، والمخطط مش هتستوعبه غير لما تقع فيه ، واللي شايف دعوتي شديدة هقولله أنا مش بقول كل اللي عندي أصلًا
فبالله عليكم....كل واحد يخلي باله من أهل بيته ، ويخلي باله بناته بيتابعوا إيه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0j3bADB9kwwUnnEXbz9fNTNbLXjYaHxPcMoxeRNu4EDGkztZKtjj1fjYHo7i8adTAl]

✍️على مدار شهرين والزوج دا بيتواصل معايا في حل مشكلته مع زوجته اللي تركت البيت وراحت بيت أهلها
الزوج لما حكالي التفاصيل قلتله: (زوجتك دي كويسه ولكن مهم جدًا تنتظر لما ترجع لبيتكم ونتدخل ساعتها علشان تفهم اللي ليك واللي عليك وهي كمان تفهم كل حاجة)
الزوج زارني حوالي 3 مرات كان بيحكيلي التفاصيل واللي دايمًا كنت بَهَون له منها ، تفاصيل خاصة بالأب والأم وقلتله: (كل دا هيتحل بسهولة بإذن الله) 
👈بالفعل...ظهرت بوادر لتحريك المياه الراكدة وبدأ يكون فيه تواصل بين بعض الأطراف ولكن الموقف كان كل ما يمشي في طريق كويس اتفاجئ بيه بيتعقد لدرجة إني إمبارح أخذت منه رقم والدها علشان أتفاوض له بنفسي معاه علشان أعرف اللغز فين 🧐

النهارده الزوج وقبل ما أكلم والدها اتصل عليا وقاللي إنها رجعت البيت إمبارح تاخد شوية هدوم هي ووالدتها واشتبكوا مع بعض بس أخذ منها الموبايل علشان يكتشف الكارثة 😥
👈الجارة اللي الزوج كان بيكرمها وبيدخلها بيته على أساس إنها صديقة زوجته هي السبب في كل الخراب ده
الزوجة زي ما أنا كنت متوقع تمامًا مش بتاعة طلاق ولا محاكم ، كنت دايمًا بقول للزوج زوجتك كدا كدا هترجع بيتها وهنتكلم معاكم

دخول الجارة دي في الخط المباشر معاها وهي عند أهلها وتخبيبها بالصورة المشينة دي عمل فجوة رهيبة واصلة بيهم دلوقتي للمحاكم..(اللي هي نفسها رسمتها للزوجة)
[الجارة خططت لكل حاجة علشان تطلقها]

بنت صغيرة هتتربى في غياب الأب ، وزوج هيعيش بعيدًا عن زوجته ، وزوجة هتفضل تعاني لوحدها في هذا المجتمع ، وكل دا علشان واحدة متستاهلش دخلتها بيتك وأكرمتها فخببت زوجتك عليك

وصدق رسول الله ﷺ (ليسَ منَّا من خبَّبَ امرأةً علَى زوجِها)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid034JUoFQHc7bNF1uHipS7N4Z4vQ7PtQpBbU5FZxoB14DtE7fh6mHXEb17NAc21TWUul]

✍️بعد ما كل السُبل اتقفلت معاه وبقى مش عارف يعمل إيه ويحافظ على بيته إزاي لقيته جاي يقوللي: (متابعك من كام شهر وبصراحة فكرت أعرض مشكلتي عليك يمكن تفهمني الدنيا ماشيه إزاي)
طبعًا رحبت بيه ودار بيننا الحوار ده 👇

-متزوج من حوالي سنة ياشيخ ، زوجتي دلوقتي وبعد 3 شهور من زواجنا تركت البيت وقاعده عند أهلها ، حتى ابننا مش عارف أشوفه
كل ما تقوللي هو تحت أمرك مش مانعاه عنك أدخل ناس يتوسطوا والدنيا تبوظ أكتر

=هو إنت تزوجتها إزاي ؟

-ناس محترمين كدا دلوني عليها ، قالولي إنها بعد ما خلصت الجامعة بدأت تدرس علم شرعي ومعاها شهادات فيه ، دخلت صفحتها لقيتها فعلًا معاها البناء المنهجي وزاد وبتروح دورات لحفظ القرآن ، اتشجعت ورحت على طول وأنا مغمض

=وهي ساعة المشكلات اتحاكمت للعلم الشرعي اللي بتدرسه ؟

-ياريت ياشيخ ، دا أنا هتجنن ، دا حتى المعلمات بتوعها مش عارفين يعملوا في مشكلتي حاجة

=وإيه دخل المعلمات بالموضوع ؟

-الناس قالولي دخلهم دول أكتر ناس هيحلولك مشكلتك ويأثروا عليها

=ومشكلتك اتحلت ؟

-المشكلة كل يوم بتتعقد أكتر ياشيخ مفيش أي حل

=كل مقوماتك في اختيار زوجتك كانت العلم الشرعي ؟

-أكيد يعني ياشيخ..
اظفر بذات الدين

=ما هو ذات الدين دي مش مرتبطة بشهادات ، وللا إنت شايف إيه ؟

-أكيد مش شهادات بس دي مؤشرات يعني لتوجهها ، هي المشكلة في العلم الشرعي ؟

=المشكلة مش في العلم الشرعي ، المشكلة في طرق تلقي العلم ده ، النبي ﷺ يقول لعَمة حُصين بن محصن لما شافها: (أي هذِهِ ! أَذاتُ بعلٍ ؟ قلتُ : نعَم، قالَ : كيفَ أنتِ لهُ ؟ قالَت : ما آلوهُ إلَّا ما عجزتُ عنهُ, قالَ : [ فانظُري ] أينَ أنتِ منهُ ؟ فإنَّما هوَ جنَّتُكِ ونارُكِ)
شايف تركيز النبي ﷺ على صحابية من الصحابيات في سؤالها عن أهم شئ في حياتها ؟...بيسألها عن زوجها
وبعد ما تأكد من حسن تبعلها بيفهمها إن زوجها هو آخرتها (جنتها ونارها) 
فين العلم الشرعي اللي النبي ﷺ كان بيبثه في الصحابيات من العلم الشرعي اللي بيدرسوه في المعاهد دي..
زوجتك بتدرس شئ هناك عن حسن التبعل ؟

-يعني أكيد ، ما هو غاية العلم اللي بتدرسه هيوصلها لده ؟

=ووصلت لإيه ؟

-وصلت للنشوز 😏

=يبقى المنهج هناك ماشي غلط ، مش هي دي المقومات اللي كنت المفترض تركز عليها في اختيارك وبحثك عن الدين ، إنت شايف ناس ظاهرهم الدين بيحاربوا دعوتنا ليل ونهار ، ولما تسألهم هو بيقول إيه في الدين غلط متلاقيش إجابة ، المشكلة مشكلة تلقي كان غلط من البداية منع عنهم صحيح وثوابت العلم

-يعني هي تدرس كل ده وتنشز ؟

=البنت ياطيب بتدرس 16 سنة في مدارس وجامعات وكل التركيز في المجتمع بيكون على مخطط ماسـ.ـوني رهيب بيتم بثه في الإعلام والأفلام وفي عقولهن على غاية (الشغل والكارير وتحقيق الهدف)  وكل ده خارج نطاق العلم
الصالحات منهن واللي لسه فيهن بقايا خير بيقولوا نروح ندرس علم شرعي علشان يحسنوا علاقتهم بربهم ، هناك بقى مبينتبهوش لكل الحشو اللي حصل على مدار الفترة دي كلها فيبدأوا في تدريس العلم على وعاء متسخ تمامًا
اوعى تفتكر إن المخطط الماسـ.ـوني والسيـ.ـداو والمنظمات النسـ.ـوية مش عارفين كل ده ، بالعكس..
هما عارفين إن العلم الشرعي ولا هيقدم شئ وإنت بتاخده على كل ده
مشايخنا زمان كانوا يقولولنا: (التخلية قبل التحلية) 

-بس ياشيخ إيه علاقة دا بموضوع زوجتي ؟

=زوجتك دارسة العلم الشرعي دا وبعد ما أخذت شهاداتها بقت ناشز ، بقت قاعده في بيت والدها بتدرس علم وبتحفظ قرآن وهي مش مقبول لها صلاة ولا صيام ولا شئ أصلًا ، مش دريانة بالمصيبة اللي هي فيها ، ولما ييجي حد يكلمها بالدين الصحيح تقعد تقول عنه متخلف ومش دارس وكل دا علشان المشايخ عندها درسولها العلم على بقايا الإتساخ الموجود في رواسب جاهليتها محدش جه ناحيته
النبي ﷺ قعد يعلم الصحابة عقيدتهم وقعد ينفض عنهم بقايا الجاهلية 13 سنة في مكة قبل ما التكاليف الشرعية تنزل
دول بيتعلموا من أول يوم تكاليف شرعية على قلوب متسخة ببقايا (علم أُم جَميل + علوم الكفار اللي بتترسخ في الأمة على مدار 14 قرن) 

-دي علشان كدا كانت بتشتمك لما بعتلها بوستات ليك ؟

=أكيد هتشتمني...
المَحل غير قابل لكل اللي بقوله

-طب والحل إيه ياشيخ ؟

=الحل إنت بتصعبه على نفسك ، عاوز الدين يدخل في مشكلتك وفي نفس الوقت بتدخل معلمات القرآن عندها اللي واقعين في نفس مصيبتها هما كمان ، هما نفسهم مشاكل بيوتهم ريحتها فاحت لإن الطريقة هي الطريقة مفيش جديد

-يعني مدخلش حَد ؟

=ولا تدخل حد ولا تسأل خالص ، الوحيد اللي يحل مشكلتك هو الراجل اللي إنت حطيت إيدك في إيده بس ، لو مش لاقيه يبقى لازم تعمل لزوجتك دي صدمة تفهم بسببها يعني إيه بيت مسلم ، مش ترجع على أساس هَش! -بس أبوها لا بيحل ولا بيربط وشايفها فاهمه ودارسه

=بقولك إيه..
مش إنت فيك عيوب إنت كمان وللا إنت ملاك ؟

-لا أكيد كل واحد عنده عيوب

=زوجتك لو فاهمه إن العيوب في الشرع لها حلول مكنتش تركت بيتها وكانت قعدت تحلها زي أي مسلمة ، بس هي اتعلمت في حياتها إن العيوب دي بتتحل بالفضيحة وهتك ستر البيت ولازم مترجعش إلا وهي فاهمه كل ده
تفرق إيه دي عن الأخوات اللي بقوا في كل مشكلة يقولوا لأزواجهم: (هندخل الدين ما بيننا)
وألاقيها قاعده في بيتها مخرجتش ودخلتني جروب مع زوجها علشان تحل أو استعانت بحد تاني غيره عنده علم يحللها مشكلتها ؟
دخلَت الصفحة وفهمت دينها ونظفت قلبها من الرواسب وقررت تعيش مسلمة...لو زوجتك مش هتعيش كدا من دلوقتي غالبًا كدا مش هتعيشوا شهرين على بعض بعد ما ترجع

(اديت للشاب خطة على مدار شهرين من التجاهل التام لها وللمعلمات اللي داخلين يحلوا وقلتله يشغل نفسه بحاجة تانيه وميفكرش خالص ، أهلها دخلوا أطراف خارجية تانيين علشان يحلوا فقال لها مفيش حل في بيت والدك نهائي ، وأول ما الجميع حس بالخطر البنت رجعت بفضل الله بعد ما الشاب بدأ يشرحلها كل الكلام اللي قلتهوله ده) 

⬅️ياشباب...اللي بيدخل لبنت علشان شهاداتها عامل زي خطيب الجمعة اللي بيكلم الناس في القرية في معاني التقوى وهما أساسًا شغالين بالربا تبع بنك الإئتمان الزراعي
كل المسجد بيقول الله عليك ياشيخ وهو واقع في ربا وبقى شايف خطاب التقوى منطبق عليه
هتفضل عايش في نشوة الزوجة طالبة العلم ومش هتاخد بالك من الوساخات اللي ملت القلوب لعقود طويلة محدش مسحها قبل ما يحط فيها علم
التقوى وحسن التبعل لإن دي حاجات مبتتحطش في مَحِل متسخ أبدًا
👈صنف المتدثرات بالعلم الشرعي دا صنف خبيث جدًا وخطير ، متغطيين بثوب العلم زي الخوارج ما كانوا متغطيين بصلاة وصيام وعبادة والقلوب خربانة ومليانة شبهات تأويل
صنف المتدثرين برضو في الشباب صنف خطير عامل زي المنافقين على عهد الصحابة ، الظاهر منهم التدين والقلوب مليانة نسونة وماشيه تبع أچندة مخطط نسـ.ـوي جعلهم من لاعقي أقدام النسـ.ـويات والنسـ.ـويات فرحانين بيهم وبيزقوهم على كل مُتبع لأصل الدين

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ZY5VcU6nqj8ZosiJ6oFWWhp2zeMg2P2ymCza8Uqb9tLPqPoQhQEXKpYVFDgW2SHYl]

✍️بعد ترك زوجته للبيت بالأولاد الأخ جه قعد معايا يحكيلي تفاصيل كتير من حياته علشان كان حاسس إن فيها حاجات غلط
الأخ قعد يحكيلي عن حسن أخلاقه مع زوجته وإنه عمل حاجة تقريبًا هي اللي اتسببت في الوضع الجديد ده
لما سألته عن الحاجة دي قاللي: (إنه كان بيسيب كل فلوسه مع زوجته وهي اللي تتصرف وتصرف عالبيت ، الزوجة مدبرة جدًا وقدرت تحوش له مبلغ كبير وتركنه على جنب ، المشكلة إنها بعد فترة بقت تحاسبه على كل صغيرة وكبيرة وكأن هذا المال مالها ، المشكلة الأكبر إنها بقت تناقشه في مصاريفه هو كمان شخصيًا ، لما الأخ أخذ منها كل شئ الزوجة غضبت وتركت البيت وقاعده عند والدها وعملاله بلوكات ومانعاه من العيال) 
لما سألت الزوج: (ليه عملت وضع زي ده ؟)
قاللي: (مكنتش فاهم حاجة خالص ، فاكر إن زوجتي علشان بتعرف توفر هيكون وضعنا أفضل في ظل إنها تمسك مصروف البيت ، أحد أصدقائي قاللي عليك علشان آخد رأيك) 
يومها قعدت أشرح للزوج خطورة اللي عمله ، وخطورة إنه يوصل عند الست الإستقلالية المادية دي ، وإزاي إنه أفسد فطرتها اللي مينفعش فيها تشيل مسئولية بالحجم ده وبعد كدا يرجع يقول هي زعلت ليه ؟
وبالفعل....فكرت مع الأخ في خطة لرجوع الزوجة بالعيال والحمد لله الخطة نجحت

👈إمبارح كان عندي بزوجته بعد رجوعها علشان عاوزه تفهم مني بعض الأمور اللي رجعت لقته مبيعملهاش ، ودار بيننا الحوار ده 👇

=زوجك جه ليا وقاللي اللي حصل بينكم والحمد لله إنك رجعتي ، عاوز بس أفهم هل زوجك دا بيسئ ليكي في حياتكم ؟...يعني هل فيه مشكلة عنده في المصاريف أو الإنفاق عليكم ؟

-لا والله ياشيخ ، دا زوج صالح جدًا مقدرش أقول عنه شئ ، أنا بس اللي غلطت وتركت بيتي ومكنتش فاهمه

=على العموم هو اللي عمل وضع غلط لما جعلك تمسكي شئ انتي مش ملزمة بيه متغافلًا عن طبيعة النساء ، أنا فهمته يخرجك من كل الماديات دي ، انتي هتستوعبي تربية عياله وللا أمور حياتكم تمشي إزاي!
-بس ياشيخ هو زعلان من أهلي ، مش عاوز يكلمهم من يومها

=هو بيمنعك عنهم ؟

-لأ خالص

=متحاوليش تتدخلي بينه وبين أهلك نهائي ، اقفلي على حياتكم مع بعض واصلحوا بيتكم الأول وبعدين ابدأي فكري في اللي برا البيت

-طب ياشيخ هو واخد مني كل حاجة دلوقتي ، أنا زمان كان في إيدي كل شئ

=هو غلط غلطة وبيصلحها ، زعلانة ليه ؟

-أنا كدا مش حاسه بالأمان ، حاسه إنه مش مآمن ليا

=له حق ياأختي ، لما إداكي الأمان تركتي بيته وخطفتي العيال ومنعتيه عنهم ، منتظره الأمان يرجع تاني كدا بسهولة ؟

-طب وأهلي ياشيخ ؟...والدي اللي صرف علينا في شهرين ييجي 12.000 ج وبيطالبني بيهم دلوقتي أعمل معاه إيه ؟

=طبعًا حقه يطلبهم منك لو عاوزهم

-ما هو زوجي مش راضي يدفعهم

=زوجك مش ملزم بالمبلغ أصلًا ، انتي لو عندك ذمة مالية مستقلة ادفعيهم لوالدك لو زعلان ، وزوجك لو عاوز يدفعهم من باب الإحسان يدفع بس مقدرش ألزمه

-ادفعهم أنا من معايا ؟!

=طبعًا ، لما تركتي بيتك فنفقتك على اللي بقيتي تحت ولايته ، ولما منعتي العيال نفقتهم بقت عند الخاطف ، مال زوجك بكل ده ؟..هو كان فرط في عياله من البداية ؟...لو عندك مهر ممكن تسددي المبلغ لوالدك منه

(لقيت الزوجة بدأت تتكلم كدا ببعض الحقوق اللي الزوج غير ملزم بيها حالًا ، حاجات كدا الزوج لازم يعملها دلوقتي ومفيش سعة ، قلتلها 👇)

=ياأختي ، هو انتي ليه مش منكسرة كدا ومش حاسس منك بتوبة حقيقية

-غلطت ياشيخ واعتذرت الدنيا متقلبتش

=ياأختي زوجك دا عمل معاكي حاجة عظيمة جدًا لما رجعك تاني ، أنا بشكر له جدًا ده

-رجعني ؟

=أيوا ياأختي ، انتي مش فاهمه انتي عملتي إيه ؟...أنا لو زوجتي تركت البيت مش هدخلها نفس البيت تاني ، انتي بتستهيني بمصيبة أنا بشرحها لبنتي من دلوقتي وهي عندها 8 سنين ؟..انتي ليه حاسه كدا إنك معملتيش حاجة ؟

-يعني هقعد في الوضع دا على طول ؟

=لا طبعًا ، الراجل مشكورًا قبل جزاه الله خيرًا إنك ترجعي تاني ، بيصرف عليكي وانتي نفسك مش بتقولي غير كدا ، إيه مشكلتك مش فاهم ، واحدة مكانك تقعد شهور تتوب لربنا وتستغفره عن الكبيرة اللي عملتيها دي ، عاوزه بقى علاقتك بزوجك ترجع وعلاقة أهلك بزوجك ترجع ركزي مع الدعاء
اشتغلي على نفسك يمكن ربنا يألف ما بين القلوب ، انتي راجعه فقاعده تحطي حقوق وواجبات كدا ولا كإنك كنتي في السوق
انتي كنتي غضبانة خاطفه العيال من زوجك ياأختي ..
مش مستوعبة الجريمة اللي حصلت وللا علشان المجتمع بقى يشوف الجريمة دي عادي مش شايفاها ؟

(طبعًا الزوجة كانت في دهشة شديدة من الكلام اللي بتسمعه وقعدت تسألني عن وِرد معين للدعاء فأخبرتها تَلزَم الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم وتُحسن التبعل لزوجها علشان ربنا يغفر لها اللي عملته ، ومتكلمش زوجها في مصروفات هو غير ملزم بيها تاني وتسيبه يدير البيت بدماغه) 

👈متكلفوش زوجاتكم فوق طاقتهم وترجعوا تزعلوا من النشوز ، متنتظرش من زوجتك تقولك الوضع كذا غلط هي مش فاهمه الأبعاد دي لازم إنت تتعلمها ومتعملش الغلط من البداية واتعلم إيه اللي بيفسدها

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02g77QkMUJVXYwaoHLvfdKW3r4Ztm7t3cXiVR5ehs4m6RxvetoXgpLAyTUeudYgUVhl]

✍️بعد ما بلغني إنه ماضي قايمه على بياض والقضايا بدأت تترفع عليه دلوقتي وممنوع من رؤية بنته ، وبعد ما سمعت تفاصيل عن البيت نصحته يكبر دماغه منهم خالص ، ودار بيننا الحوار ده 👇

-لما أكبر دماغي منهم زي ما بتقوللي هيحصل إيه ؟

=هما دلوقتي مشيوا في سكة المحاكم ، أي محاولة منك للصلح أو إبداء التنازلات هيفهموها غلط ، الناس دول مش طبيعيين كدا وعندهم فطرة سليمة علشان تقعد تعمل حاجات تفهمهم إنك بتتحايل

-طب لما حد يدخل يكلمني من طرفهم أقول له إيه ؟

=قول له إنك مشغول ومش فاضي ، بس في نفس الوقت يكون معاك محامي كويس ، اللي بيتدخلوا دول داخلين عن طريقهم يجسوا نبضك مش أكتر ، اوعى تظهر ضعيف أو تخليهم يشوفوا ضعفك ده

#بعد_مرور_3_أسابيع 👇

-فيه واحد اتواصل بيا عن طريقهم يقوللي إن زوجتك عاوزه ترجع ومستعدين يغيروا القايمه وعرضوا عليا أشوف البنت

=جالك كلامي ؟

-أنا مش عارف إيه سر التغير المفاجئ بصراحة ، دول بعتوا البنت من أسبوع فعلًا ليا

=مشكلتك ومشكلة الشباب عمومًا إنهم مبيتعاملوش مع الناس دول بعقلية التجار ودا اللي بيخلي كل حلولكم بتفشل ، دول تجار فعليًا لازم نتعامل معاهم بمبادئهم

-مش فاهم 😏

=لو حضرتك تاجر وجاي تطلب مني كيلو بُن وأنا رفعت السعر عليك ، قلتلك مثلًا هتاخده بـ500 ج إنت بتعمل إيه ؟

-لو السعر غالي بمشي

=بتمشي على طول مش بتقعد تتحايل ، طول ما إنت بتتحايل هقعد أنا أعزز السلعة عنك ، عارف لما تمشي على طول بعمل معاك إيه ؟

-بتعمل إيه ؟

=لو السعر عندي فعلًا مُبالَغ فيه بنادي عليك وأقولك تعالى بس ياعم الكلام أخد وعطا واللي إنت عاوزه..
كلما استغنيت عن السلعة كلما سَهل التفاوض فيها ، وكلما تمسكت بها كلما گبرت في نظر صاحبها ، إنت كنت قاعد تتحايل عليهم والقضايا شغالة ، هتخسر إيه تاني غير اللي هتخسره ؟

-طب إيه رأيك في البنت اللي بقوا يبعتوها ليا دي ياشيخ ؟

=في الزيارة الجايه للبنت هتتصل على الوسيط تقول له إنك مش فاضي.. مشغول مش هتعرف تستقبلها

-طب والقايمه اللي ممكن يغيروها دي ياشيخ ؟

=ممكن تكون القايمه اللي على بياض دي منفعتش فلجأوا لطريقة تانيه علشان يدبسوك تاني ، وممكن تكون نفعت بس الناس دول بييجوا بالضغوط

-طب ولما أكتبلهم قايمه جديدة أكتب فيها إيه لو هترجع ؟

=مفيش قايمه جديدة أصلًا هتتكتب بإذن الله ، استعن بالله إنت بس عليهم وكل حاجة هتيجي ، الناس دول خُفاف كبر دماغك منهم ومش أول ما يعرضوا الصلح وهما في المحاكم تجري على حلولهم ، اتقل

⬅️ياشباب...أهالي النواشز بيتعاملوا معاكم بعقلية التجار ، مبيرفعوش قضايا إلا لما المحامي ييتعامل معاهم بنفس العقلية
(هجيبلك منه كذا نفقة وكذا أجر مسكن و...و...
و....) 
مينفعش يكون ضغط المحامي وتفكيره في وادي وإنت قاعد تتفاوض تفاوض أقل من قدرات المحامي اللي قدامك وطمعه لهم

#كبسولات_رجولة 💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid024znAyQgc7bWsKerBJSVe3HSYz18Ui439oi7keWEu9YzjHj7nWjKSh5AJNMu7iLzPl]

#هل_تُلزَم_التائبة_بگشف_سِترِها ؟🤔🙍‍♀

✍️من المعلوم أنه قَد يَجدُرُ بنا الگف عن مناقشة بعض القضايا لعدم اشتهارها بين الناس ، ومما سمعناه من علمائنا: (انشروا الخير ينتشر واسكتوا عن الباطل يندثر) و (اميتوا الباطل بالسكوت عنه)
فقد تَرَيَّثت كثيرًا قبل الخوض في هذا الباب حتى وجدته وقد انتشر بالفعل فما من داعٍ للسكوت عنه
تُعرَضُ المسألة من مسائله في كل تفصيلة في الزواج ، قد تكون المفاجأة في مجلس طلاق أو صُلح ، ولذا فقد استعنت بالله للكتابة فيه محاولًا في ذلك الرد على ما أَمكَن من شبهات وَرَبط المسألة شرعًا بواقع وحياة الناس في ظل المستجدات المتعلة بالأحكام ، وحتى يَسهُل على القارئ فَهم المسألة فقد لخصتها في هذا الحوار👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد ، معذرة اتصلت عليك في وقت متأخر بس كنت لازم اتصل

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، إيه الحوار الخطير اللي كنت عاوزني فيه ؟

-(شريف) صاحبي اتقدم لـ(رانيا) بنت خالتي ياشيخ ، وبعد ما راح لهم 3 مرات فوجئ برانيا بتقول له على سر خطير حصل معاها

=قالتله إيه ؟

-قالتله إنها مش بِكر ، ولما شريف اتفاجئ سألها عن السبب فقالتله إنها كانت تعرف شاب في الجامعة ومشيت معاه فترة وحصل بينهما زنا ، ودلوقتي هي تابت وقعدت شهور على توبتها لحد ما شريف اتقدم لها ، قالتله كان لازم أصارحك ياشريف علشان مبقاش بَغِشَّك

=ربنا يبارك فيها ، واضح إنها بنت كويسة وصريحة ، طب فين المشكلة ؟

-المشكلة في شريف ياشيخ ، شريف دلوقتي الفار بقى يلعب في عِبه 🐭 ، قلقان جدًا والخطوبة متعلقة خالص علشان السر ده

=طب وهو قرر يعمل إيه ؟

-هو مش عارف ، قلقان جدًا ، شويه يقول البنت صريحة وشويه يقول البنت ممكن ترجع تعمل دا تاني ، قاللي اسأللي الشيخ أحمد واللي هيقوله هعمله ، وأنا علشان موقفي حساس شويه لإن رانيا قريبتي مش عارف أتكلم معاه

=الحقيقة هو له يختار لنفسه ، لو وافق عليها فالموضوع يرجع له طالما تابت ولو موافقش لا يُلام طبعًا

-طب وإنت رأيك إيه ؟

=رأيي طالما البنت اعترفتله بكده وهو قلقان من دلوقتي ميكملش معاها ويطلع من البيت ويفسخ الخطوبة

-بس ياشيخ البنت صارحته ، يعني جزاتها إنها طلعت أمينة معاه ؟

=يامصطفى ، أنا مش بقول له يطلع علشان البنت عملت كدا وتابت ، أنا بنصحه يطلع علشان بعد المصارَحَة الشيطان هيفضل عايش معاهم في حياتهم وهيدخل له من باب الشَك ، الشك اللي غالبًا لو دخل بين زوجين يدمر الدنيا ، في كل مشكلة وكل تفصيلة الباب هيتفتح وهيقلق منها والشيطان هيشتغل عليه

-طب ياشيخ بنت خالتي دي بالوضع دا مش هتتزوج ، هو فيه حَد هيتزوجها كدا ؟..وحتى لو وافق عليها هيلاقيك بتنصحه يسيبها علشان الشَك

=الحقيقة هي لها مَخرَج في الشرع لو بالفعل تابت لربنا

-هتعمل إيه يعني ؟

=إنها متعَرَّفش اللي هيتقدم لها بالموضوع خالص ولو تابت فعلًا تستر على نفسها ، وتقول أي شئ تاني كان سبب زوال البكارة

-تستر على نفسها ؟...يعني إيه ياشيخ ، إنت من جماعة استر يادولي وللا إيه 😁

=لا مش استر يادولي ولا حاجة يادرش ، بس فيه أحكام في الشرع لو الأحكام دي حصلت زي ما الشرع بيقول هنلاقي نفسنا ماشيين صَح ، لكن لما بيحصل فيها خلل مينفعش ناخد الحكم بالخلل اللي عليه ونبني عليه أحكام شرعية لا تَمُت له بِصِلَة

-مش فاهم 😏

=شوف يامصطفى ، رانيا بنت خالتك دي لما كانت عاصية لله وقعت في الزنا ، والزنا زي ما إنت عارف كبيرة من الكبائر ، الكلام فيها خطير
هسألك سؤال....هل للزنا توبة ؟

-أكيد ياشيخ

=تمام...طالما للزنا توبة كغيره من الكبائر يبقى لازم نفهم نصوص التوبة وشروطها
ربنا مثلًا بيقول في سورة الفرقان: (وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَا يَزْنُونَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ يَلْقَ أَثَامًا * يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَانًا * إِلَّا مَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ عَمَلًا صَالِحًا فَأُولَئِكَ يُبَدِّلُ اللَّهُ سَيِّئَاتِهِمْ حَسَنَاتٍ وَكَانَ اللَّهُ غَفُورًا رَحِيمًا * وَمَنْ تَابَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَإِنَّهُ يَتُوبُ إِلَى اللَّهِ مَتَابًا)

يعني الزنا كغيره من الآثام والكبائر له توبة (إِلَّا مَنْ تَابَ)

-يعني إيه ياشيخنا ؟..طب إيه علاقة الكلام دا بواحدة زَنَت ، ما هي لازم تعترف ، أي حد سهل يقول تُبت بقى ويخرج من كل جرايمه

=التوبة يامصطفى زي ما هي عمل قلبي بينك وبين ربنا إلا إن شروطها ممكن نقدر نوصل منها لحقيقتها

-شروطها ؟

=أيوا طبعًا ، شوف مثلًا أول شرط منها هو (الإقلاع عن الذنب) 
الزانية دي مثلًا ممكن تكون تابت من الزنا بس لسه منغمسة في كل دواعيه وأسبابه
ممكن تكون وقعت فيه علشان هي في بيئة مختلطة ، لما ييجي شاب يتقدم لها ويعرف إنها وقعت في ذنب زي ده وبتقول له إنها تابت وهو شايفها في نفس البيئة عادي...هل دا عاقل علشان يصدقها ويقول التوبة دي بينها وبين ربنا ؟

-لا طبعًا ، أكيد الإقلاع محتاج منها ترك كل شئ يذكرها ويقربها من الذنب

=طيب...الشرط الثاني هو (الندم على الذنب) 😥
هل الشرط دا متحقق لواحدة بتقولك: (عادي ، كتير من البنات عملوا كدا وبتتبجح ؟)

-أكيد لأ ..
دا لواحدة مُنكسرة

=الشرط الثالث بقى هو العزم على عدم العودة

-لحظة ياشيخ ، طب ودا أعرفه إزاي والعزم دا عمل قلبي ؟

=هتلاقيها كل ما السيرة بتاعة الماضي بتاعها تيجي تكون مُنشرحة كدا بيها ومش عاوزه تقفلها.. دي معندهاش عزم على عدم العودة إلى الذنب ، بالعكس دي مشتاقة للعودة إليه تاني

-تقصد يعني إن التوبة اللي بيتكلموا عنها هما فاهمينها غلط ؟

=طبعًا...أي واحدة دلوقتي سهل تقولك تُبت ، دا الناشز علشان ترجع لزوجها بعد رفع القضايا اللي هتاكل بيها ماله بالباطل تقولك تبت...والقضايا أساسًا لسه متقفلتش..طب دي توبة ؟

-اها..كدا فهمت جزء كبير ، بس يعني ما هي رانيا المفروض تقول لكل اللي هيتقدم لها الموضوع دا ومتخبيهوش

=ليه المفروض تقول ؟..هل فيه شئ في الشرع يلزمها ؟

-هاه !..
بصراحة مش عارف أوي بس أكيد فيه

=شوف يامصطفى ، الله تعالى لو ستر على عبده فليس لأحد أن يتتبع عورة هذا العبد وليس للعبد أن يفضح نفسه
سيدنا (عبدالله بن عُمَر) يقول أنَّ رسول الله ﷺ قام بعد أنْ رجَم الأسْلَميَّ [وكان قد وقع في الزنا] فقال: (اجتنِبوا هذه القاذوراتِ التي نهى اللهُ تعالى عنها ، فمن ألَمَّ بشيءٍ منها فلْيستَتِرْ بسِترِ اللهِ ، و لْيَتُبْ إلى اللهِ ، فإنه من يُبدِ لنا صفحتَه ، نُقِمْ عليه كتابَ الله)
واخد بالك من (فلْيستَتِرْ بسِترِ اللهِ)
يعني لو ربنا ستر عليك متروحش وتفضح نفسك حتى وهو رايح لتطهير نفسه بالحَد

-ولكن ياشيخ الموضوع مختلف تمامًا ، دي معصية هيترتب عليها ضرر سيتعدى للغير ، دا شرفه وعِرضه بعد كدا

=طيب...ومين دَنَّس شرفه وعرضه ؟..هو لما تقدم لها وصارت من شَرَفِه كان قبل التوبة وللا بعدها ؟

-ياشيخ دي زانية...
زنت ياشيخ

=يامصطفى..مفيش حاجة بعد توبة العبد اسمها (دا كان كذا) لأن النبي ﷺ يقول: (التَّائبُ من الذَّنبِ كمن لا ذنبَ له)
ويقول أيضًا: (والتوبةُ تَجبُّ ما كان قبلَها)
يعني بعد التوبة صارت عفيفة تائبة مُحي ذنبها

-مُحي ذنبها ؟..عفيفة ؟!

=الكافر بعد إسلامه بدقيقة هل يُسمى كافرًا ؟

-لا طبعًا

=الفاسق بعد توبته هل يُعَد فاسقًا ؟

-لا طبعًا

=وكذلك باقي الذنوب بعد التوبة ، التوبة تمحو ما كان قبلها والتائب من الذنب گمَن لا ذنب له

-بس ياشيخنا ربنا بيقول: (ٱلزَّانِیَةُ لَا یَنكِحُهَاۤ إِلَّا زَانٍ أَوۡ مُشۡرِك)

=نَعَم ، صَدَقَ الله

-طب طالما صدق الله بتقول كلام تاني ليه ؟

=الزانية يامصطفى وهي زانية يَحرُم عليها الزواج من عفيف ، لازم تتزوج زانٍ مثلها
هل هي بعد التوبة وفي ظل كل هذه النصوص زانية ؟

-على حَسب كلامك بقت عفيفة

=طيب علشان أوضحلك الآية أكثر ، لو شريف هو اللي زنى وتاب وراح يخطب رانيا ، ينفع بفهمك للآية يتزوجها ؟

-أعتقد ينفع ، الآية بتكلم الزانية 😏

=يامصطفى دا الجزء الثاني من الآية ، الآية لها جزء أول ربنا بيقول فيه (ٱلزَّانِی لَا یَنكِحُ إِلَّا زَانِیَةً أَوۡ مُشۡرِكَةࣰ)
إنت واخد جزء من الآية بيتكلم عن الزانية وسايب الجزء اللي يخص الرجالة
ربنا بيقول: (ٱلزَّانِی لَا یَنكِحُ إِلَّا زَانِیَةً أَوۡ مُشۡرِكَةࣰ وَٱلزَّانِیَةُ لَا یَنكِحُهَاۤ إِلَّا زَانٍ أَوۡ مُشۡرِكࣱۚ وَحُرِّمَ ذَ ٰ⁠لِكَ عَلَى ٱلۡمُؤۡمِنِینَ)[سُورَةُ النُّورِ: ٣]
مش الآية كدا من غير اقتطاع ؟

-هاه ، فعلًا 🙄

=يبقى الوضع لشريف لو كان مكان رانيا مكناش هنتكلم عن شريف بعد توبته على إنه زاني ، هو بقى عفيف بعد التوبة (فالتائب من الذنب گمَن لا ذنب له)

-بس ياشيخنا الوضع برضو مختلف ، رانيا لو گتَمَت عليه الحقيقة هتكذب في عقد زواجها والعقد هيكون باطل

=ليه هيكون باطل ؟

-سمعت المأذون بيقول في عَقد زواج من حوالي سنة لولي العروسة (زَوَّجتُك موكلتي البِكر البالغ الرشيد) 
رانيا دلوقتي مبقتش بِكر ، وبالتالي هيكون الولي بيكذب !

=ليه مبقتش بِكر يامصطفى ، هي تزوجت ؟

-تزوجت إيه بس ياشيخنا ، دي لا مؤاخذة يعني 😏
ياريتها كانت تزوجت 😥
دي مبقاش عندها غشاء بِكارَة ياشيخ

=يامصطفى هو كون البنت بكر وللا ثيب دا بيرجع لوجود غشاء البكارة ؟

-أمال هما سموه غشاء البكارة ليه ؟

=يامصطفى موضوع المرأة بِكر وللا ثيب دا ثبوته بيكون بالدخول بها بنكاح صحيح ، يعني لو واحدة تَم فض الغشاء بتاعها بزنا أو بطريق تاني قبل الزواج بيفضل اسمها بِكر ، دي مش الحاجة اللي بتخليها ثَيب ، ودا على مذهبين فقهيين معتمدين عند المالكية والأحناف ، يعني العلاج لنقطة إن فيه كذب في العقد هتكون سهلة

-طب يعني إيه بطريق تاني ؟

=زي مثلًا لو البنت حصل لها عملية جراحية أو عبثت في نفسها ، وغيره من الطرق دي

-آه...
اللي هما بيقولولك الوَثبَة وركوب الحصان والعَجَلَة والوقوع على حَرف البانيو 🙈

=يعني...بالرغم إني شايف غالب اللي بيتكلموا في دا بيأڤوروا بصراحة بس خلينا معاهم للآخر ونتكلم في الحُكم العام

-يعني المأذون لو قال إنها بكر وهي زنت ميبقاش كذب ؟

=لا مش كذب ، هي شرعًا لا تزال بكرًا على مذهبين في الفقه ، لأنها لم تتزوج بنكاح صحيح (الزنا مش نكاح) 

-بس ياشيخ دي تم الدخول بها

=يامصطفى أنا بكلمك عن لفظ شرعي إنت بتسألني عنه (يزول عن المرأة وللا لأ) اللي حصللها دا شئ تاني..العبرة مش بوجود غشاء البكارة من عَدَمه ، ودا خلاف لفظي فقط مش هيأثر على كلامنا ، ما كدا كدا هي صرحتله إن مفيش غشاء

-طيب ياشيخنا ، خلينا نتخطى النقطة دي ، رانيا كدا تعتبر عفيفة ؟

=بعد التوبة يامصطفى والصدق فيها...نَعَم
سيدنا عُمَر بن الخطاب رضي الله عنه جاءه رَجل فقال: (إن ابنة لي ولدت في الجاهلية وأسلمت فأصابت حدًا وعمدت إلى الشفرة فذبحت نفسها فأدركتها وقد قطعت بعض أوداجها بزاويتها فبرئت ثم مسكت وأقبلت على القرآن وهي تُخطب فأخبر من شأنها بالذي كان؟ فقال عمر: أتعمد إلى ستر ستره الله فتكشفه لئن بلغني أنك ذكرت شيئاً من أمرها لأجعلنك نكالا لأهل الأمصار بل أنكحها نكاح العفيفة المسلمة)
الراجل بيسأله عن بنته التائبة من الزنا أزوجها إزاي فقال له: (أنكحها نكاح العفيفة المسلمة)
دا كمان هدد الراجل لو هتك سِترها هيجعله عبرة للناس
(العقد كمان سيدنا عُمَر كان عارف إنه هيكون نكاح واحدة زنت ومع ذلك بيزوجها كعفيفة) 

-طيب ياشيخنا أنا معاك ، طبعًا بعد كلام ربنا وكلام النبي ﷺ وبعدين كلام سيدنا عُمر مليش أتكلم ، بس إنت شايف الزمان هو الزمان ياشيخ ؟
يعني زمان كان الواحد بيدفع ملاليم في زواجه (الزواج يعني كان ببلاش زي ما بيقولوا) ..
دلوقتي بقى الواحد بيدفع دم قلبه علشان يتزوج ويقعدوا يتشرطوا عليه ويكلفوه فوق طاقته ، بعد كل ده يتزوج واحدة زانية ؟

=تقصد يعني إن العبرة في الأمر ده باللي اندفع ؟

-طبعًا ياشيخ

=طب يعني لو أهلها يسروا عليك هيكون الوضع عادي ؟

-عادي ! 🙄

=ما هو لو إنت هترد الأحكام الشرعية اللي كان معمول بيها في عصر النبوة وعصور السلف على الغُرم المادي يبقى زوال الغُرم دا هيخليك ترجع للي كانوا عليه ، مش كده ؟

-تمام ، بس......
=يامصطفى ، خير الهَدي هَدي النبي ﷺ

-بس ياشيخنا فين إحنا من أيام النبي ﷺ علشان نطبق اللي كانوا بيطبقوه ؟..دا على كلامك كدا لو اتزوجت واحدة سترت على نفسها واكتشفت زناها في ليلة الدُخلَة مش زي ما قالتلي وحبيت آخد إجراء قانوني مش هعرف ياشيخنا

=فعلًا معاك حق ، غالبًا مش هتعرف

-طب فين التأمين بتاعي بقى ؟...فين حقي وإنت اللي دايمًا بتتكلم عن حفظ حقوقنا ؟

=نفس الحالة دي يامصطفى هتحصلك لو حبيت تعف نفسك بالزواج الثاني ، هتلاقيها بتجري عالمحكمة وتطلب طلاق للضرر ، لو وقفنا مع كل حالة ولغينا منها أحكام ديننا وشرائعه الموضوع هيطول بينا جدًا ، ولذلك بقولك ادرسها كويس وافهم كل حاجة ومتروحش ولا تدخل أي بيت غير لما تدرس كل الظروف المحيطة ، مع احتفاظنا لك بكامل حقك في العمل بالكلام دا من عدمه ، لو مش هتعرف بنقولك ابعد أفضل

-بص ياشيخ ، هو بصراحة كلامك شرعًا مُقنع ، بس فيه حاجة كدا تخلي الواحد يعيش قلقان

=إيه هيَّ يادرش ؟

-إنت عارف ياشيخنا إن عاطفة الست تختلف عن عاطفة الراجل ، يعني الست مسيرها في يوم تحن للي عمل معاها كدا لإنها أكيد كانت في قصة حُب معاه ، هتفتكره عالأقل كل فترة ضعف
إحنا كرجالة نقدر نفصل

=فعلًا معاك حق ، الموضوع عند النساء كبير وكلامك وارد جدًا ، بس هل هي ملزمة تقولك في الخطوبة على كل واحد قلبها اتعلق بيه قبل ما تعرفك ؟..وللا لازم تكون وقعت معاه في الزنا ؟

-لا طبعًا ياشيخ أكيد مش هتقوللي على كل واحد

=يعني لو رحت لواحدة موقعتش في الزنا بس حبت كتير ، الموضوع عادي ؟

-امم 😏...لا أكيد مش عادي

=خلاص ، خلينا نتفق على أصل واحد نمشي عليه بعد إعلان التوبة والإستقامة فيها وهي عدم البحث والتنقيب عن الماضي ، متشغلش نَفسَك بمستقبل ولا شئ ، إنت كراجل نفسك بتتضايق لما زوجتك نفسها تقعد تتتبع خطوباتك القديمة قبل ما تعرفها علشان نفس هاجس ميل قلبك دا كمان هي شايفاه
(فيه أصل عام في ديننا إحنا سايبينه وبسبب تركه تعبانين)

-إيه هو ياشيخ ؟

=قال النبي ﷺ: (يا معشرَ من آمنَ بلسانِه ولم يدخلْ الإيمانُ قلبَه ، لا تغتابوا المسلمين ، ولا تتَّبعوا عوراتِهم ، فإنه من اتَّبعَ عوراتِهم يتَّبعُ اللهُ عورتَه ، ومن يتَّبعِ اللهُ عورتَه يفضحُه في بيتِه)
عدم تتبع العورات والزلات...متشغلش نفسك باللي إنت مش شايفه علشان النهاية مش حلوة

-طيب ياشيخ لما رانيا كدا متقولش عن ماضيها للي هيتقدم لها ، هو لو سألها تعمل إيه ؟

=لو سألها متقولش خالص الزنا وتقول البكارة كانت بأي سبب تاني ، وتأكد له إنها عفيفة لإنها بعد توبتها فعلًا بقت عفيفة

-طب لو طلب منها تُقسِم ياشيخ تعمل إيه ؟

=لو هي فعلًا تابت وأَقسَمَت على عفتها فلا شئ عليها..فالتائب من الذنب گمَن لا ذنب له ، لكن لو هي لم تتب فيمينها يمين غَموس ، واليمين الغموس هو الذي يغمس صاحبه في النار عياذًا بالله 🔥

-ربنا يعافينا ، ولكن ياشيخنا هو إحنا كدا مش بنشجعهم على فعل الحرام ؟...يعني شايف كلامك كدا وكإنك بتقوللهم ازنوا واتزوجوا عادي ؟

=ليه فهمت من كلامي كدا ؟ ، ليه ميبقاش كلامي بيصب في فتح باب التوبة لهن وفتح باب الرجاء لعودتهن للدين ؟..ليه ميبقاش كلامي بيفهمهم شروط التوبة إزاي وترك ما كُنَّ عليه من حرام ؟

-طب ياشيخ ، شريف دلوقتي لما قاللي الموضوع ده كا.......
=يامصطفى شريف صاحبك خاين للأمانة ولحفظ السر ، البنت لما ائتمنته على سرها كان واجب عليه ميقولش لك حاجة نهائي

-ياشيخنا مش إنت اللي كنت بتشجع شاب قبل كدا شاف تعليق لواحدة ماشيه في الحرام إنه يقول لخطيبها ؟

=أديك قلت ماشيه في الحرام ..
دي مكنتش تائبة علشان منسترش عليها ، دي كانت بتجهر بفسقها في صفحة من الصفحات العامة قدام الجميع ، ولما الشاب دا نبه خطيبها كان بيعمل خير فيه ، لكن رانيا دي تابت ، تابت واعترفت له ومكنش واجب عليه يفضحها أبدًا

-يعني دلوقتي لما شريف يطلع من البيت علشان إنت خايف لحسن الشك يدخل لقلبه بعد الزواج ، اللي يسألني عن رانيا بعد ما عرفت أقول له إيه ؟

=شريف لو عاوز يكمل مفيش عنده شرعًا أي مشكلة ، بل قد يؤجر على ذلك ، وإنت لو افشيت سرها بعد ما تابت رب العالمين سبحانه قد يكشف سِترَه عنك ويفضحك
قال النبي ﷺ: (مَن تَتَبَّعَ عَوْرَةَ أَخِيه المسلمِ ، تَتَبَّعَ اللهُ عَوْرَتَه ، ومَن تَتَبَّعَ اللهُ عَوْرَتَه ، يَفْضَحْهُ ولو في جوفِ بيتِه)

-ياستير يارب

=يامصطفى الله تعالى حَيي ستير يحب الحياء والستر ، في قصة رَجم ماعز [صحابي وقع في الزنا على عهد النبي ﷺ]
الذي أشار عليه أن يذهب للنبي ﷺ هو رَجل اسمه (هَزَّال) ليخبره بما فَعل
قال له النَّبي ﷺ: (يا هَزَّال، لو سَتَرْته بردائك لكان خيرًا لك)

-للدرجادي ياشيخ ؟..يستره ؟

=أيوا يامصطفى ، يستره

-لا حول ولا قوة إلا بالله ، ربنا يسترنا جميعًا ، طب ياشيخ كنت قرأت لك قبل كدا إنك بتقول لو واحد وقع في الزنا مع واحدة ميصلحش غلطته معاها بالزواج منها لو تاب ، مش الأولى هو اللي يتزوجها ؟

=يامصطفى ، ليس من شروط التوبة من الزنا أن تتزوج مَن وقعت معها في الزنا ، بل لو تبت وهي لم تتب فلا يجوز لك الزواج من زانية...لإنك بالتوبة بقيت عفيف خلاص

-طب ياشيخ لو هي تابت ؟

=لو تابت مفيش مشكلة بس مبنصحش بكدا ، الشيطان برضو هيفضل عايش في حياتك وحياتها بالشك للتفريق بينكما

-طب لو هي ياشيخ اللي تابت ؟..لو العكس يعني ؟

=نفس الموضوع يامصطفى ، أحكام التوبة لا تفرق بين رجل وامرأة في ذاتها
لو عاوزين يتزوجوا من بعض مفيش مشكلة ، لكن ميبقاش واحد منهم تاب والثاني لم يتب ويتم الزواج

-طب نصيحتك إيه للشباب علشان ميقعوش في المطبات دي ؟

=يتقوا الله في نفسهم ، ويعلموا أن الله رحيم بمَن أطاعه ، ويحسنوا الإختيار ولا يغتروا بمجرد التلفظ بالتوبة مع المكث في بيئات المعاصي ، ويعملوا إنهم مش شايفين 🙈
دا أنا بلاقي واحد بيتعرف على واحدة في الخاص ويقولك تابت...(ياابني إذا كانت هي عرفتك بطريق حرام)😁

-معاك حق والله ياشيخنا ، دا الموضوع طلع كبير مش مجرد رأي ، جزاك الله خيرًا ياشيخنا

=وجزاك الخير كله يادرش

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0324xTF3Au4mj7AHXsLZNQW2umV6qPkywY15wbWG2eASXhKjKzmTdT9ugEV7bPJNR5l]

✍️دا تعليق لأخت من الأخوات على اليومية بتاعة الزوجة اللي نزلت من بيتها مع والدها اللي أخذها في غياب الزوج وبغير إذنه
الأخت بتعترض على إني في مجلس الصلح قلت لوالدها كدا حرام لا يجوز ، وبالرغم إن الوالد اقتنع بكلامي والبنت اقتنعت والصلح تم ورجعوا لبيتهم بفضل الله إلا إن الأخت اللي مش في القصة أساسًا لسه مقتنعتش 😀
الحقيقة دا من رواسب جهل كتير مالي حياة الناس ، الصح بقى غلط والشرع بقى تشدد والدنيا خراب
⬅️ياأختي الفاضلة : لا يجوز التعدي على قوامة الزوج بأي حال ، وخروج المرأة من بيتها لا يكون إلا بعلم زوجها وأخذ الإذن في ذلك..(حتى العلم لوحده مش كفاية) 
👈أختي الأصغر مني لما بزورها في بيتها بستأذن زوجها (اللي هو صاحبي قبل ما يكون زوج أختي)
لو أمي قالتلي عدي على أختك هاتها معاك لو معدي عليها مش بكتفي بكلمة أمي...بتصل بزوجها اسأله إنت سامح لها تيجي معايا وللا لأ
(اللي بعمله دا هو الشرع على فكرة ملوش علاقة بإن زوجها صاحبي وللا لأ والإعتبارات دي) 
الوحيد اللي بيتدخل في مشكلاتهم بموافقتهم هو أنا ، ومع ذلك كل دا ملوش إعتبار قدام قوامة زوج أختي في بيته ، وعلمي إن أي خلل في ده حياة أختي هي اللي هتبوظ (علشان إحنا ملناش إلا الشرع) 
اللي بيحصل في البيوت المصرية مبيحصلش حتى في عالم الحيوان...
آه والله
تلاقي أب بيتصل ببنته يقوللها تعاليلي
أخ بيروح ياخد أخته من غير إذن زوجها بحجة النفسية عاوزه ترتاح...🙄
دا إيه ده ؟..دا شرع مين ده ؟..إحنا عاوزين توبة عااااااامة والله علشان ربنا يرفع عنا كل اللي إحنا عايشين فيه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Dn8pNemU2eowh8mD2J5BqqcZ4QweRYwbcn94Df8vPLPzfKQXFRPW2MkbNro6Aycyl]

✍️إمبارح زوج قاللي على زوجته الأولى الغضبانة في بيت أهلها بسبب زواجه الثاني
بقالها سنة كاملة غضبانة ومش عاوزه تيجي ، ولما قاللي عاوزك تحضر معايا قعدة عندهم وافقت لعلي أقدر أفهم أبعاد المشكلة وأنصحه أو ألاقي حَد عاقل نتكلم معاه ويتم الصلح
⬅️القعدة كان فيها عمها وأخوها ، وبمجرد ما تكلمت قلت لعمها اللي عنده فوق 60 سنة من بلد ريفية: (اتفضل ياحاج اتكلم عاوز أسمعك) 
الراجل قاللي: (إحنا معندناش رجالة يعددوا ويتزوجوا على زوجاتهم)
قلتله: (ليه ياحاج ، مفيش عندكوا في البلد دي راجالة خالص ؟)
الراجل اتفاجئ وقاللي: (إيه ؟)
قلتله: (يعني لما راجل عندكوا بيكون محتاج زوجة تانيه بيقضيها في الحرام ؟)
اتعمدت أكلم الراجل كدا علشان مياخدش مقلب في نفسه أوي كدا وهو بيشرع تشريع غير تشريع ربنا
⬅️ساعتها الزوجة قالت: (ياشيخ أنا تعبت معاه كتير ، يا إما يكمل معاها يا إما يكمل معايا) 
قلتلها: (هو حكالي عن بعض التفاصيل اللي مكنش بيعدل فيها فعلًا وأنا اتكلمت معاه فيها وفهمته الشرع بيقول إيه ، بعد كل دا حجتك إيه في إنه يطلق واحدة اتزوجها بدل ما يمشي معاها في حرام ؟)
أخوها نَط في الكلام وقال: (ياشيخ مفيش عندنا رجالة بيتزوجوا على زوجاتهم)
قلتله: (أنا والله متعجب جدًا من كلامكم ، دا شرع ربنا ياجماعة ، ولو الشرع بيتطبق بطريقة غلط لازم نظبط الطريقة مش ننكر الشرع) 
حصلت مشادة كلامية بين الزوج وأخو الزوجة كانوا هيمسكوا في بعض
أخوها كل ما دماغها تلين يطلع هو أو عمها ويبصولها زي اللي بيقولوا: (انتي هتستجيبي وللا إيه ؟)
دا الغريب إن نسوان البيت كلهم دخلوا علينا يلعبولها في دماغها
أمها دخلت ، ومرات أخوها دخلت
مرات أخوها بتقوللي: (ياشيخ ويتجوز عليها ليه ؟..ناقصة إيد ؟..ناقصة رِجل ؟..مبتخلفش ؟)
اديت للولية العالي وقلتلها: (الإعلام الفاسد والتليفزيون اللي لعب في دماغكم هو اللي فهمكوا إن الزوج علشان يعدد لازم يكون بيعدد لنقص في زوجته..الراجل يعدد بسبب وبغير سبب ومحدش يجبره يحدد أسباب مطلقا ، لما نكلمه نكلمه بس عن عدل افتقده ما بينهم فوقع في الظلم) 
⬅️القعدة وصلت لـ3 ساعات ورجعت من السفر على وش الفجر وبعد ما الراجل الطيب اللي كان حاضر معانا قاعد ينصحها بالرجوع ووافقت في النهاية بشوية شروط قلت للزوج لما طلب مني النصيحة
اللي زي دي خسارة ترجعها ، هي لو كويسة أهلها الحرابين دول مش هيسيبوا بيتك في حاله ، وهي بتطلب شقة جنبهم علشان خلاص استغنت عنك ، إنت دخلت البيت دا إزاي ؟..دا أنا فهمت كل الشخصيات من أول ما اتكلموا ؟
قاللي: (غلطة ياشيخ وبدفع ثمنها في ابني)😥
فيه حاجات كتير بتبقى ظاهرة قدامنا بس إحنا بنتغافَل عنها ، ولما آثارها بتظهر الرجوع فيها بيكون بخسارة
الخسارة القريبة أفضل مليون مرة من مَكسَب بعيد ، وبالرغم إن الزوج يقدر يعمل كل اللي طلبوه منه إلا إني نصحته يكبر دماغه منهم وتركت معاه الخيار بالكامل

(هو متابع....
انصحوه 👇)

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02qWqLd5t7Z3zEKUtFAT9tPJ6Srfd1TUHNgWRjhcjQYjxSoDznbsPDxVPNgrw4v2UCl]

✍️دا كان تعليق أخت من أخواتنا بتقول فيه إنها بقت تخاف على بناتها من كثرة ما رأت من مشكلات بقوم بنشرها (أنا وغيري)
التعليق دا أول ما قرأته افتكرت حديث حذيفة رضي الله عنه عندما قال: (كانَ النَّاسُ يَسْأَلُونَ رَسولَ اللهِ صَلَّى اللَّهُ عليه وَسَلَّمَ عَنِ الخَيْرِ، وَكُنْتُ أَسْأَلُهُ عَنِ الشَّرِّ مَخَافَةَ أَنْ يُدْرِكَنِي)

👈الفكر اللي كان بيتبعه سيدنا حذيفة رضي الله عنه فكر لازم نفهمه دلوقتي في ظل كل الكوارث اللي حلت بالمجتمع بتاعنا والناس مش لاقيين لها حلول لسبب واحد بس: (لإنهم مش عارفين يحددوها)🤷‍♂

⬅️لما نحط إيد الشباب على المشكلات الحقيقية مع إيجاد الحلول الشرعية لها أفضل مليون مرة من إننا ندخل في المشكلة ونيجي نحلها وإحنا متأخرين

شاب جايلي بعد خروجه من السجن أفضل وللا شاب جايلي وأنا بفهمه إيه اللي هيدخله ؟

بنت تفهم إحنا بنتكلم في إيه ومتكلفش أهلها ثمن جهاز هيجيبوه مجبرين أفضل وللا بنت نقعد نحل لها مشكلة أمها الغارمة اللي بتتسجن بإيصالات أمانة للأجهزة الكهربائية اللي المجتمع فرض عليها تجيبها ؟

مجتمع كامل كل المخططات بتوجهه توجيه للفواحش وصرف رغباته في الحرام وإحنا بنعدل الدفة علشان نصلحه وننقذه من اللي هو فيه

👈اللي بنتكلم فيه هو الأصل ، بس للأسف الشديد
الأصل دا بقى غريب على بعض الناس وصعب تحقيقه عند البعض الآخَر علشان إحنا بعدنا عن زمن التشريع كتير أوي
#والسعيد_مَن_فقهه_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02aK57rk9mu9uuHMPPAqtzGF96ugKqyYgDwbxABGju4am1MXUP2r2rZKGD3A85WzmLl]
✍️من الحاجات المريبة في مجتمعنا إنك تلاقي واحد لسه بيسأل سؤال زي ده..(في حد يصرف على عيال مش عياله ؟)
⬅️من 8 شهور مشيت في زواج صديقي الذي لم يسبق له الزواج من أرملة معاها طفلين (بينفق عليهم بالكامل)
شجعته جدًا على الزواج منها بالرغم من صغر سنة وفهمته يتعامل إزاي
⬅️من سنة ونصف مشيت في زواج صديق تاني من مطلقة (ابتلاها الله بزوج وقع في الإدمان وطُلقت منه) ولما عرفت موضوعها عرضت عليه يتزوجها ويصرف على عيالها من غير ما يبص للأب اللي رماهم )(زواج تعدد)
👈مفيش حالة بتقع تحت إيدي إلا وبسعى لها في حدود إمكانياني ومقدرتي
⬅️خليكوا انتوا متأثرين باللي فرضه عليكم المجتمع ، إحنا ربنا فرض علينا دين تاني خالص
⬅️الفارق بيني وبينكم أن حياتنا على أرض الواقع فشايفين كل الجوانب ، انتوا عايشين في المواقع بس للأسف فالرؤية عندكم ضبابية
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0sEDWSjbBoSLGX27jpWABtrWW2MAMTgEMBgiTe9xJubn3bBZdCSdLXjdbC2JNMPuKl]
✍️مفيش حاجة في الخطوبة اسمها خطيبي بيكلمني في الموبايل...(الكلام دا مش موجود في الشرع) 
لو فهمنا النقطة دي مش هنوصل للإجابة عن سؤال (بدأ بتمادى معايا) 
الأمر العجيب في الرسالة إن أختنا بعد كل ده لسه بتسأل تكمل وللا لأ معاه !
#ياأخواتنا_المسلمات: الزواج دا رزق من الله كدا كدا لو گتَبَه الله هتحصلوه..(متشيلوش هَم) 
اللي هتختاريه متسيب دلوقتي بكره هيكون قوام عليكي والجنة اللي بتدوري عليها وماشيه في طريق الوصول لها بكره هتحيدي عن الطريق بتاعها تمامًا لو واحد زي ده بقى زوجك
اتقي الله في نفسك ومتضيعيش عمرك في سلسلة التنازلات دي
⬅️المميزات اللي بتحكي فيها دي هي مقومات أي راجل طبيعي...(الطبيعي بقى بيتحسب في المميزات علشان الرجالة اتنسونوا للأسف)😏 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02euSCX3x6C8qD7otCgykt6pzHGtWaHoSe2JzXRDJaNJbUefKtjB5Ho6jEahHTKQNal]
✍️فيه موضوع خطير عاوز أكلمكوا فيه بس كل واحد يهتم فعلًا لو لاحظه على حد من قرايبه أو معارفه أو أصدقاءه
👈شباب كتير من اللي بييجوا عندي عندهم مشكلات زوجية بقيت بلاحظ عليهم آثار وجود المتلازمات العصبية بسبب الزعل والتفكير وقلة الحيلة
⬅️الموضوع اكتشفته من حوالي سنة لما أحد الإخوة وكان مهندس دخل في مشكلات كبيرة جدًا في البيت بين إرضاء زوجته من جانب وإرضاء والدته من جانب آخر
الحل بتاع مشكلته كان بسيط جدًا بفضل الله وقعدت أحكي معاه في المشهد اللي شفته ده
الأخ عنده متلازمة عصبية غريبة جدًا كنت أول مرة أشوفها..
بسأله إيه اللي عمل فيك كدا ؟
قاللي: (دي متلازمة التوريت ، المتلازمة دي بتظهر في وقت الغضب)
المتلازمة دي بتخلي عروق رقبته وأكتافه وإيديه يتحركوا بطريقة لا إرادية وأجزاء من وجهه
في البداية بتبدأ بحركة بسيطة وبعد كدا كل ما ينفعل في موضوع جديد المتلازمة بتزيد
لو ظهرتلك مفيش فيها رجوع...(حالتك للأسف بتتقدم وبس) 
بعد ما مشي قعدت أبحث في الموضوع لقيت أكتر من واحد بتظهر عليه نفس الأعراض ، بقيت أنبههم في بدايتها
فيه شباب حافظوا على وضعهم وشباب تانيين الوضع أنا شفته بنفسي زاد
إمبارح لقيت واحد بدأت تظهر عنده ولما عرفت إنه جايلي من طرف صديق له كان جه ليا قبل كدا اتصلت بصديقه وقلتله يحاول يخرجه من المشكلة وقلتله: (مشكلتك مع زوجتك هتضرك ، لازم تفصل دماغك شوية) 
شهر ونصف من المشكلات عمل فيه كدا 😥

👈النبي ﷺ جاءه رجل يقول له: (أوصني)
 قال: (لا تغضب)
(فردّد ذلك مراراً ، قال لا تغضب)
وفي رواية قال الرجل: (ففكرت حين قال النبي ﷺ ، ما قال فإذا الغضب يجمع الشر كله

👈وقال ﷺ: (إذا غضب أحدكم وهو قائم فليجلس ، فإن ذهب عنه الغضب وإلا فليضطجع)
يعني لازم تغير من وضعك

👈وقال ﷺ: (إنَّ الغضَبَ مِنَ الشيطانِ، وإنَّ الشيطانَ خُلِقَ منَ النارِ، وإنَّما تُطفأُ النارُ بالماءِ، فإذا غضِبَ أحَدُكم فلْيَتوضَّأْ)
يعني مهم جدًا من الوضوء ساعة الغضب علشان تطفئ ما يحدثه الشيطان في نفسك

⬅️لازم تفهم إن مشكلتك مهما كانت فهي مشكلة في الدنيا ، الدنيا مفيهاش خسارة علشان تزعل..
الخسارة خسارة آخرة
قال تعالى (قُلۡ إِنَّ ٱلۡخَـٰسِرِینَ ٱلَّذِینَ خَسِرُوۤا۟ أَنفُسَهُمۡ وَأَهۡلِیهِمۡ یَوۡمَ ٱلۡقِیَـٰمَةِۗ أَلَا ذَ ٰ⁠لِكَ هُوَ ٱلۡخُسۡرَانُ ٱلۡمُبِینُ)

وإنت في المشكلة لازم تفهم إنك مش هتشوف أبعاد مشكلتك (إنت بداخلها أساسًا) اقعد مع حد برا المشكلة يشرحلك الأبعاد علشان تحل مظبوط

#نجانا_الله_وإياكم 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0EcBwiHPZnMxxxa8SLwMuv6y2D7VaysuKZPdaXY4K9CfUufZjh5HMLyTXiUmY6qaQl]

✍️واحد محترم كدا من الشباب اللي بيتابعوني جه ليا من حوالي شهر مع أخيه الشقيق علشان يدخلني في قعدة طلاق أخوه وزوجته
الكلام كان إن الطلاق هيتم والطرفين خلاص موافقين عليه وبعد مكالمات ما بيننا دامت فترة (بيني وبين الزوج وبيني وبين أخوه) أخو الزوج قاللي: (متعرفش ياشيخ أحمد تيجي تحضر إنت قعدة الطلاق دي وتحكم ما بينهم ؟)
أنا ساعتها من التفاصيل اللي سمعتها وافقت ..حسيت إن القعدة دي ممكن أطلع منها بصُلح مش عارف إزاي

👈الأربعاء اللي فات كان موعد القعدة وعلشان مكنتش فاضي طلبت منه تكون يوم الأحد اللي هو إمبارح وبالفعل وافقوا وأجلوا القعدة وقال لهم: (أنا جايب واحد يعرفكوا قبل الطلاق أخويا له إيه والزوجة لها إيه) 
⬅️اتحركت إمبارح عالقاهرة واشتغلت على نفسي في المحاور دي 👇

1/ الإستعانة بالله ونفي الحول والقوة إلا به وحده ، فلو علم الله فينا خيرًا لوفقنا لما يُصلح البيت

2/ عملت حوالي 4000 صلاة على النبي ﷺ وأنا في الطريق بنية التيسير

3/ استعدت نيتي في عداوتي للشيطان اللي في كل يوم بقيت آخد منه أرض جديدة بفضل الله ☝

👈رحت القعدة وكانت في بيت الزوجية ، الزوجة الغضبانة من شهر جت القعدة مع أخيها
(القعدة كدا فيها الزوج والزوجة وأخو الزوج وأخو الزوجة) وبس

أول ما القعدة بدأت حاولت أترجم الشخصيات اللي قدامي وأنا ساكت خالص عامل إني برتب نفسي...(الناس مجهزين ورق فلوسكاب وقلم جاف علشان أكتب لكل طرف اللي له واللي عليه فيما بعد الطلاق)..الموضوع كان واضح إنه مَنهي وهما جايين أساسًا مستعجلين
في البداية أخوها حاول يكسر حاجز الصمت فقال: (إحنا موافقين على كل شئ الحمد لله وممكن يكون الأصلح هو وضعنا ده) 
بصيت لأخو الزوج وقلتله: (ممكن حضرتك تاخد الأستاذ وتقعدوا في البلكونة وتسيبوني مع الزوج والزوجة لوحدهم ؟)
اللي طلبته حصل وقعدت مع الزوج والزوجة بالفعل

⬅️الزوجة حكت إن الزواج دام 11 سنة وعندهم طفل عنده 9 سنوات دلوقتي بس هي مبقتش مرتاحة وخلاص قررت الطلاق
عايشين في مشاكل من 3 سنوات بسبب تعذر الزوج في مشروعه التجاري وإنه بقى عصبي جدًا ودايمًا مش عارف يحتويها وحول البيت لجحيم ، ودا اللي خلاني تركت البيت
بدأ يكلمني قدام الولد بطريقة مش كويسة وأنا مقدره إنه مضغوط بس الموضوع بقى زيادة جدًا
زاد من إحتدام الوضع مشكلة حصلت بينه وبين أخويا [أخ غير اللي كان في القعدة]..المشكلة وصلت بيهم للمحاكم
بتقول: (ودايمًا مدخلني في المشكلة مع إني كنت واقفه في صف زوجي مش في صف أخويا...دا أنا رحت علشان أشهد في المحضر مع زوجي مش أخويا)
👈الزوج قعد يحكيلي إنهم خلاص وصلوا للوضع ده لإن آخر 3 سنين في حياتهم مبقتش حلوة خالص وهو مش قادر يتحمل...الزوجة مش مقدرة إن يحصل ليا كدا من الأخ ويشتمني  ويبهدلني وأنا لما أرد له الشتيمة بالأم والأب بالضبط زي ما شتمني تقوللي طب وبتشتم أهلي ليه ؟
قلتله: (هو حماك اللي بتشتمه دا كويس معاك ؟)
قاللي: (راجل فاضل جدًا بس كبير في السن) 
قلتله: (طيب يعني هو علشان هو شتمك بالأهل تشتمه بأهلها ؟...طب ما تراعي مشاعر اللي معاك في البيت كل شوية تلاقي أبوها راجل طيب بيتشتم ، معتقدش لو كل حاجة هتمشي بحقي وحقك في علاقة زوجية الموضوع هيكون ماشي بالمودة والرحمة زي ما ربنا قال)

⬅️كل دا ياإخوة وأنا واخد الورق الفلوسكاب وشغال كتابة وهما مش فاهمين أنا بكتب إيه
(ودي طريقة كويسة جدًا لتحويل دماغ أصحاب المشكلة للورق ده هو جاي ليه من الأساس)
عملت صف في الورقة للزوج وصف للزوجة وطول ما هما بيتكلموا أنا شغال على تدوين الملاحظات اللي على الطرفين

#بعد_كلام_الطرفين_قلتلهم 👇

بقوللكوا إيه..
أنا جاي علشان قعدة فيها طلاق طرفين سمعت عنهم كلام طيب من أخو الزوج...(أنا ياجماعة معرفش حد غير الأخ اللي بيتابعني ودخلني وأعتقد علاقته بيكي ياأختي كويسة جدًا من الكلام اللي كان بيقوله عنك)
ياأختي...النبي ﷺ يقول: (أيُّما امرأةٍ سألَتْ زوجَها طلاقَها في غيرِ ما بَأْسٍ ؛ فحرامٌ عليها رائِحَةُ الجنةِ)
الوضع اللي بتتكلموا فيه ده وضع طارئ على حياتكم مش أصل فيها
بمعنى....إنكم لما تكلموني عن 11 سنة زواج فيهم (8 سنوات الحياة ماشية + 3 سنوات دبت فيهم مشاكل خارجة عن البيت)
دي حياة بتنتهي وللا حياة محتاجين فيها نشوف المشاكل دي دبت ليه ؟
طب مش ممكن المشاكل ميبقاش لها حل ؟
ممكن جدًا ، وللسبب ده هستعين بالله وهنصحكم بالطلاق
طلب طلاقك ياأختي لا يجوز شرعًا ، وأنا بقول للراجل دا لو الست دي اتطلقت تبقى أجرمت في حقها وضيعت حاجة كبيرة من حياتك
الزوج بص ليا باستغراب وقاللي: (ياعم دا أخويا قاللي إنك بتبهدل الدنيا) 🤣🙈
قلتله: (أيوا....ساعدني أبهدلك الدنيا معنديش مشكلة ، أنا قاعد قدامي طرف ساكت خالص وبتسمع ومبتعلقش...
عاوز تشوف أخطائك وتعالجها وهي كمان تعالجها وللا انتوا قاعدين بنية مش مظبوطة ؟)
اوعوا تكونوا جايين تضحكوا على ربنا وكل طرف جاي ينتصر لنفسه وخلاص وكل همه حظ نفسه وإنه ميطلعش من المجلس غلطان
اتقوا الله في نفسكم وفي العيل اللي ربنا أكرمكم بيه
⬅️قلت للزوج: (بعد ما سمعت منك تفاصيل لقيتك مدخل أهلها في حياتك ، عامل مشكلة مع أخ ليها وهي جزاها الله خيرًا مش منحازة في صف الغلط ، الأخ الكويس اللي في البلكونة دلوقتي كان بيحل لك مشاكلك زمان دلوقتي بقيت شايفه مش كويس وبدأت تخسره.. أنا متأكد إنه كويس مش وحش ولا حاجة بس مفيش حد يقعد طول حياته يدخل أهل زوجته في حواراته وفي بيته ...طبيعته هتغلبه بعد فترة وهيبدأ لا إراديًا يدافع عن أخته حتى في الغلط ، بقى عندك سوء ظن في كل تصرفات زوجتك...دا حتى لما عملت توكيل لمحامي علشان ترد اللي أخوها عامله فيك بتحسسني إنها عامله تمثيلية مع المحامي...
الست تعملك إيه ؟...مستعد تصلح كل دا وللا مش عاوز تفهم الصح علشان تكمل حياتك ؟)

انتي ياأختي...إنتي عندك مشكلة لو بتعملي حاجة غلط تسيبيها ؟..وللا بتكابري وتضحكي على نفسك ؟
قالتلي: (لا طبعًا ياشيخ اتفضل) 
قلتلها: (ياأختي مفيش حاجة اسمها أسيب بيتي في المشكلة... شايفه على مدار شهر من بُعدك عن بيتك المواضيع اتطورت إزاي ؟..شايفه نظير إننا نوسع الدائرة كل حاجة بتبوظ بطريقة مش كويسة إزاي ؟..بلاش الأوهام اللي في دماغكم دي واللي مفيش بيها أي دليل شرعي..عندك حل أفضل من حل رب العالمين ارتضاه ليكي؟)
قالتلي: (لأ طبعًا) 
قلتلها: (تعرفي تطلعي أهلك من حياتك خالص وتحتفظي معاهم بالرحم وبس علشان زوجك وصل معاهم لطريق مسدود ؟  كفاية نوسع الدايره أكبر من كدا..وللا انتي معتقدة إنك لازم تدخليهم في حواراتك ؟)
قالتلي: (لأ خالص والله هو اللي دايمًا يدخلهم مش أنا ، أنا كنت بس بعامله كصديق بحكيله اللي بيحصل بحسن نية) 
قلتلها: (والحمد لله ، مع تفاقم المشكلات بسبب طرف واحد من هناك زوجك اتشكل عنده سوء نية حتى في ظل كلام كويس...
كدا انتي شايفه نفسك ماشيه صح ؟)
قالتلي: (عندك حق) 

👈المغرب أذن...ناديت على الاتنين اللي في البلكونة نصلي جماعة مع بعض وطلبت من الزوجة تتوضأ وتصلي في غرفة بالداخل
(الوضوء في الوقت دا بيطفي الغضب تمامًا ودي وصية نبوية) 
بعد الصلاة قلت لأخو الزوج اللي مكنش مصدق اللي حصل على مدار الساعة وهو في البلكونة: (غالبًا كدا بفضل الله مفيش طلاق..عاوزك بس تقعد معايا دلوقتي علشان ترد عني اتهامات أخوك اللي لسه ميعرفنيش)😀

بعد الصلاة قعدنا وأخوها كان قاعد ، قعد يتكلم حوالي ½ ساعة لوحده وأنا بسمعله مش بقاطعه خالص...(هو كمان اتفاجئ من أخته الموضوع مشي إزاي) 
بدأت أسمعله بإنصات وهو بيحلل إزاي الطلاق هو الحل الأسلم لكل الأطراف وبعد ما خلص كلامه قلتله: (بقولك إيه... إنت راجل محترم جدًا وأنا اتشرفت بيك ، بس إنت مش شايف إننا كلنا ملناش كلمة في الموضوع ؟)
قاللي: (يعني إيه ؟)
قلتله: (يعني إنت لما تدخل في المشكلة هيتقال عنك أخوها ، وأخوه لما يدخل في الموضوع هيتقال عنه أخوه!
أنا الوحيد اللي أنفع أخ للإتنين..موافقني في الكلام ده ؟)
الأطراف كلهم قعدوا يضحكوا 😁
قلتلهم: (انتوا عارفين إن الراجل الطيب دا أخو الزوج عرض عليا ييجي ياخدني من العاشر بعربيته وأنا رفضت وقلتله هاجي بعربيتي؟)
قالولي: (ليه ؟)
قلتلهم: (هو نفسه لحد دلوقتي ميعرفش...أنا بعمل الموضوع دا لله ، واللي بيتحرك لله لازم يستوعب إنه ممكن يلاقي نتيجة مغايرة هتزعل منه طرف ، لو جيت ولقيت الحق مع أختك وأنا مضغوط عليا بمواصلة من طرف هجيب الحق عليه ، أنا كدا صح ؟..هفضل شايل هَم مين هيروحني والشيطان ممكن يتملكني وأحكم للي عليه يَد عليا 🤣)
بصيت لأخو الزوج اللي متابعني أصلًا وقلتله: (بقولك إيه... الست دي زي الفل ، مش عارف أطلع عليها حاجة ، وحتى اللي قلتهولها أقرت بغلطها فيه...أخوك عصبي جدًا وشايفني متحامل عليه...
رأيك إيه ؟)
وأخدته ودخلت البلكونة وقلتله: (إيه رأيك ؟)
أخوه قاللي: (أنا متفاجئ بتكبر أخويا عن الحق فعلًا ، أول مرة حد يشرح كل الأبعاد دي بصراحة) 
قلتله: (أنا كدا ماشي في خطتي تمام ، متقلقش البيت هيرجع تاني أفضل من الأول (أنا بشهدك عليه بس ، الناس دول كويسين بس سوء ظن وتصرفات أخوك هي اللي وصلتهم لكده ، بقولك إيه.. إنت تاخد أخوك دلوقتي وتدخلوا البلكونة وتسيبي مع الزوجة وأخيها) 
وبالفعل...قلتلهم: (انتي ياأختي بتشيليني حمل كبير جدًا ، خدي الورقة دي خليها معاكي ، الأخطاء اللي عندك كلها انتي مقرة بيها الورقة دي بس هتفكرك بيها !كل الأخطاء اللي عند الزوج مكتوبة في الورقة...انتي شايفاه مش عاوز يعتذر عنها صح ؟)
قالتلي: (آه) 
قلتلها: (مش هينفع يعتذر عنها ، أنا وأخوكي وأخوه قاعدين ، ترضي تكسري زوجك قدامنا ؟...ثقافة الإعتذار عالمكشوف مش ثقافة سائدة عندنا للأسف في ظل المشكلات..دي حاجة تهدمي بيها بيتك ؟)
الأخت جزاها الله خيرًا قالت: (عندك حق ، فهمت) 

👈جبت الأخين من البلكونة تاني وقلتلهم: (يللا بقى...اللي ملوش لزمة يتفضل يمشي) 
أخوها قال أنا هاخدها معايا أسبوع كدا وبعدين ترجع
قلتله: (مش حقك...
أختك ربنا يحفظها عرفت الشرع واتعلمته ومش هتغلط الغلطة دي تاني... أنا كاتب في الورقة دي مهرها اللي اتباع قبل كدا والزوج هيجيب لها حَلَق منه من بكره بإذن الله علشان يثبت لها إن الخلافات مش هتضيع حق ليها عليه ، حضرتك هتقوم تمشي معانا وهتسيب أختك في بيتها وياريت متتدخلش تاني في حياتهم)🤣
أخوها قاللي: (حضرتك زكي جدًا ، حوار الورقة الفلوسكاب اللي قلبت بيه القعدة دا يفهمني إنك مش سهل) 
قلتله: (احمد ربنا إنك متعرفنيش)😁

الحمد لله...القعدة دامت 5 ساعات وكنت سامع بنفسي صراخ الشيطان في الزاوية 😀

#اللهم_اصلح_بيوت_المسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0J3Votv9ADXEL4goQxmQBEboMJe9eJxiA9irJg9yJEBwGJTyL5G2mxvuHp9LfWbSrl]
✍️الخطاب الدعوي الهزيل الذي يُرَوِّج لأن (صفات النساء مستترة) خطاب لا يَنم إلا عن ضعف المتصدرين له
خطاب رسخته النسـ*ـوية لصنع هالة حول صفات النساء وأن اكتشاف صفاتهن من أصعب الصعاب

⬅️رحت من حوالي سنتين مع أخ في مشكلة لواحد صاحبنا ، رحت أتفاهم مع نسايبه علشان فيه مشكلة بينه وبين زوجته
من سوء حظهم إنهم قعدوا أمها معانا في القعدة بحجة إنها ست كبيرة وهتحكي
الست ما شاء الله بتتكلم في الدين زي الشيخ الحويني كدا ، آيات وأحاديث..(كان ينقصها فَحَسب أن تذكر لنا إسناد كل حديث مع ذكر المتن) 😀
حسستهم إني متأثر بكلامها جدًا لحد ما خرجت وقلت لصاحبي: (الست دي هي أساس المشكلة ، الست دي مجرمة) 
قاللي: (ياعم اتق الله ، الست مقالتش حاجة غلط)
قلتله: (شوف...
ربنا بيقول {أَوَمَن یُنَشَّؤُا۟ فِی ٱلۡحِلۡیَةِ وَهُوَ فِی ٱلۡخِصَامِ غَیۡرُ مُبِین} فلما تلاقي واحدة متكلمة كدا تعرف إنها بتستخدم الدين كوسيلة لگسب شئ معين) 
وبالفعل...بحثنا عنها فلقينا إن الأم هي اللي عامله المشكلة بس كانت بتدارى دايمًا وصاحبنا علشان مسكين مش فاهم
(هو اللي مش فاهم مش هي اللي مستترة)

👈تفخيم وضع صفات النساء وخبراتهن من أوليات شغل النسـ*ـوية على عقول بعض الرجال لاستئناسهم ، الخاطب مثلًا الذي لا يستطيع معرفة صفات مخطوبته قبل العقد قد يرجع هذا مثلًا لقلة خبرته أو لغلبة هواه وتعلقه بها (لازم تلغي ميولك خالص حال التعامل)
اللي يدخل في حل مشكلات ويكون ضعيف عند بكاء ونَحِيب النساء هتلاقيه دايمًا بييجي عليك ، بالضبط كدا زي اللي بيطَلَّع اللي في جيبه لمتسولة بيشوفها كل يوم بتلم فلوس علشان فلوسها ضاعت بس بيقولك: (معلش ياأخي..
عيطت أكيد ظروفها النهارده صعبة)

⬅️الموضوع مش محتاج نستورد خبرات من الخارج كانت تُطَبق على غير المسلمات ، الموضوع محتاج شوية عقل وتشغيل دماغ بعد الإستعانة بالله سبحانه الذي لا تخفى عليه السرائر

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0CdX3mUvCzZbirbt1foNHNmerjtQkdTvxCfWEnMhDJg3ZavKAb9vcXv4xyZLmXrQ1l]

✍️بقالي فترة كل ما توصلني رسالة بخصوص الموضوع ده أهملها ، أحيانًا أنشرها مع طمس ما يفيد ذلك للتعمية عليه بغيره ، لحد ما جلست بالأمس مع صديق لي حكى لي حكاية زواج بنت أحد أصدقائه وحكى لي عن أسباب طلاقها وزواجها مؤخرًا بشخص آخر
البنت تزوجت من الشاب الأول وبعد كام شهر من الزواج أمها بتسألها عن سبب تأخر الحمل
فالبنت بطبيعتها قالتلها إن دا نصيب وكدا
لكن الأم قلقت ، وكغالب الأمهات سألتها عن العلاقة بينها وبين زوجها فقالتلها في العادي يعني😏
الأم سألتها: (هو بيقرب منك كل أد إيه ؟)
البنت قالت: (كل شهر مرة)🙄
الأم قالتلها يابنتي الكلام دا مش مظبوط ومفيش عريس جديد كدا ، والأم غالبًا استغربت لإن بنتها كويسة ومفيهاش حاجة تصده عن ده والبنت مكنتش بتتكلم
قعدت تكلم البنت إن دا مش طبيعي في الشباب (الأخ بيقوللي إن زوجة صديقه اللي هي أم البنت فهمتها إن زوجها ممكن يكون بيشاهد الإباحـ.ـية وهو دا اللي بيصرفه عن رغبته في البنت) 
البنت بدأت تنتبه ولما قلبت في موبايله وجدت صور إباحـ.ـية بالفعل
المصيبة مش إنها صور إباحـ.ـية زي ما كلنا عارفين ، دي لقت صور إباحية لشباب شـ.ــواذ
(الزوج طلع بسكلتة 🚲)😱
البنت واجهته فأنكر ، اتصلت بوالدها فالوالد طلب من أهل الشاب يعرضه على طبيب
الوالد اتفاجئ بالطبيب بيقول له: (دي حاجة صعب نعرفها لو هو الفاعل ، ولو كان مفعول به برضو ممكن متظهرش معانا ومبنبقاش متأكدين ، ولكن إنت لو عندك شك أصلًا انقذ بنتك) 
بالفعل الأب طلب طلاق بنته ، والأم لما اتواصلت مع أخت الشاب فوجئت بيها بتقول لها: (إحنا كنا عارفين ده بس قلنا يمكن ربنا يتوب عليه لما يتزوج) 
⬅️أنا بقالي فترة والله متردد أكتب في الموضوع ده وأفتحه تاني ، اتكلمت فيه قبل كدا في 2014 لما اتعمل أول عُرس في مصر لاثنين من الشـ.ـواذ في مركب في النيل...وكنت فاكر إن الفضيحة اللي اتعملت وقتها هتقضي عالمصيبة دي...بس للأسف
الـشـ.ــواذ دلوقتي بقى لهم مجموعات وشِلَل وعلشان يظهروا قدام المجتمع عاديين بيتزوجوا وبيعملوا زي حيلة بعض الملحدين (بيصلوا علشان المجتمع يتقبلهم)

#رسالتي_لأهالي_البنات 👇
لما يتقدم حد لبنتك مهم جدًا تسأل على دينه ، ومهم كمان جدًا تسأل بعض أصدقائه عليه ، تسأل الناس اللي في محيطه ، غالبًا بيظهر ده للي حواليه لإن بعضهم بيظهر عليه الميولات دي وأحيانًا بيعرض دا على الغير

#رسالتي_للشباب 👇
لو عرفت إن فيه شاب كدا متقدم لبنت لا تتوانى إنك تروح لأهل البنت وتعرفهم ، دي أمانة لازم تقوم بيها وتنقذ البنت المسكينة دي

#رسالتي_للشـ.ــاذ 👇
محدش يوهمك إن تركيبتك كدا...كل دا جهل بالله
ربنا خلقك طبيعي وكلفك وهيسألك يوم القيامة على كل تصرفاتك ، لو ابتليت بمعصية اعرض نفسك على أخصائي
اوعى تفكر تتزوج بحجة إنك يمكن تخرج من اللي إنت فيه ، اتق الله في بنات الناس
اتعالج...ارجع لربنا وتوب توبة نصوحًا
النبي ﷺ يقول: (لَعَنَ اللَّهُ مَنْ عَمِلَ عَمَلَ قَوْمِ لُوطٍ ، لَعَنَ اللَّهُ مَنْ عَمِلَ عَمَلَ قَوْمِ لُوطٍ ، ثَلاثًا)
إنت ربنا بيلعنك...الموضوع مش هزار
النبي ﷺ يقول: (مَنْ وَجَدْتُمُوهُ يَعْمَلُ عَمَلَ قَوْمِ لُوطٍ فَاقْتُلُوا الْفَاعِلَ وَالْمَفْعُولَ بِهِ)
إنت حدك في الشرع هو القتل...ومش أي قتل
دي عقوبة من أشنع وأشد العقوبات في دين الله
⬅️المجتمع عاوز صدق حقيقي في الرجوع لربنا ياجماعة ، يسروا الزواج على الشباب علشان كل الأفكار دي بتنشأ أساسًا من تعسير الحلال ، اتق الله في بنتك ميبقاش كل همك تجمع لها مهر إيه وكذا وكذا..أنا شاب بيحكيلي إنه تزوج زوجة لقاها بتعمل سـ.ـحاق مع أختها الشقيقة..(متأخروش زواج بناتكم)
اوعوا تفكروا إن الضمانات الوهمية وإيصالات الأمانة دي هتنفع بناتكم بعد الزواج ، تعتمدوا عليها وتفرطوا في السؤال...اختاروا صاحب الدين واسألوا كويس...اختار صاحبة الدين وتأنى في اختيارَك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid034YgF1kQJoWFiaZMomLAQ3J6Jac1Md8ZLgtrjQwGvfFarobigrfyQVozgQfUHy1dwl]
✍️المحامية ( س .
د ) بتحكي عن موقف جديد لأحد القضاة في دائرة من دوائر محكمة الأسرة
المحامية دي متبرجة (يعني مش تبع التيار دا ولا شئ) طالعه ومبسوطة من قاضي الدائرة لما جمع كل النساء اللي بيطالبوا بالخلع وقال لهم: (لو هتختلعوا من غير ما تردوا المهر الحقيقي وتزوجتم بعد كدا هتكونوا زناة) 
بتقول إنه قال لهم إن المهر المكتوب هو اللي هيتحكم بيه ودا ممكن ميبقاش هو المهر الحقيقي
المحامية بتقول إنها كانت مبسوطه بيه لإنه قاضي خايف من ربنا
👈فيه قضاة بدأ خطابنا الدعوي وشدة تأثيره توصل لهم عن الخطاب اللي كان بيروج لسنوات من مشايخ النسـ.ـوان
عاوز أقول وأكرر نفس اللي قلته قبل كدا: (لو عندك قضية وجتلك فرصة تتكلم قدام القاضي إلعب على النقطة دي...كلمه بالشرع واعمل اللي عليك ، خليه يحكم مرة عليك ومرة على غيرك بس كلمتك هتأثر في يوم وهتكون في صالح أخ ليك..متسكتش واعمل أي شئ وقول أعذرت إلى الله)☝
حالة الإستسلام للوضع مش حالة شرعية خالص...دي حالة ديننا لا يعرف عنها شئ
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0SdAhLUU8oLQyuW4iEcKCfo9c3TY9CDG6cAXgTnX9x94QpTTaEuV5m79uYpWNoEBQl]

✍️جه ليا منذ عام تقريبًا وكانت نفسيته تحت الصفر
الزوجة رافضه تقعد معاه في المكان اللي فيه شغله وأهلها بيشجعوها على ده ، منعته من رؤية ابنه وأهلها بيحرضوها تحاربه بالمحاكم وتركت البيت ومشيت
قعدت أهدي فيه وأكلمه عن الإبتلاء وإن ربنا اختار له ابتلاء أقل من ناس كتير ولازم يبقى أد الإبتلاء ده
فهمته يركز إزاي في القضايا ويرد كل دا قدر المستطاع ولو فيه حد من أهلها حاول يتواصل معاه يقفل معاه السكة وميتكلمش خالص
الأخ يومها مكنش فاهم الكلام دا ليه وبيسألني يشوف ابنه إزاي فقعدت أفهمه إنه طول ما هو بالحالة دي مش هيعرف يحل لإن الحل محتاج إستغناء ودا مش هيعرف يعمله وحالته النفسية كدا
قعدت أشرحله إن النواشز والمخببين دايمًا بيلعبوا عالنقطة اللي هتتعبك ، وطول ما إنت بتظهر قدامهم نقاط ضعفك مش هيرحموك
ولما سألني عن الحل المناسب قلتله: (ابنك مع أمه متقلقش عليه ، محدش في الدنيا هيخاف عليه أدها ، أهلها لو شافوك تعبان بسببه كدا القضايا هتزيد مش هتقل ، سيبها وهي لو سبتها هترجع وهيتفاوضوا ، ولو مرجعتش فدي مفيهاش خير كبر مخك منها خالص وعيش حياتك واتزوج وهات عيال تانيين من واحدة مسلمة بجد مش واحدة أسلمت في البطاقة وبس)
👈الأخ غاب عني طوال المدة دي ، رجع ليا من يومين يفكرني بنفسه ولقيته ما شاء الله جاي بوجه غير اللي كان معايا بيه
مرتاح نفسيًا جدًا ولما افتكرته قاللي: (عملت زي ما قلتلي بالضبط ، الحل كان صعب عليا في البداية وبالفعل كبرت دماغي منهم خالص وعملت بنفسي بلوكات للي كان داخل يحل من طرفهم كمان ، اتفاجئت بيهم بيبعتولي وبيكلموا ناس قرايبي علشان نخلص بالمعروف ونحافظ عالعيل اللي بيننا فكبرت دماغي برضو ، لحد ما حصل اللي حصل من أكتر من شهر)
سألته: (إيه اللي حصل ؟)
قاللي: (رجعت من شغلي لقيتها قاعده في شقتنا وعاوزه ترجع 🤣 ، بتبعتلي ناس تقوللي هقطع علاقتي بأهلي نهائي) 
قلتله: (طب وعملت إيه ؟)
قاللي: (عملت إيه ؟...أنا مش طايقها ياشيخ ، كرهتها ، مشيت وقاعد دلوقتي في مكان شغلي بعيد عنها وهي قاعده تبعتلي ناس علشان أرجع) 
👈ياإخوة....أنا اجتهدت مع الأخ حوالي ساعة كاملة أقنعه يرجعها بعد ما فهمته العواقب القانونية والنفسية وشرحتهاله بشويش
دا أنا كمان استعنت بصديقي عبدالرحمن الصباغ اللي كان معدي عليا قَدَرًا علشان يقنعه معايا يرجع لزوجته 🤣
(الحمد لله أقنعناه)😀
#ياشباب : حلو أوي إنك تحل مشكلتك ، اللي مش حلو إنك لما تحل المشكلة تتناسى العواقب اللي كنت بتعمل كل دا علشانها
زوجة زي دي رجعت (مهما كانت نواياها وهي راجعه بعد إيه) مش مكن تعتبرها شغالة ؟
أكيد دي أحسن من لما تجيب لابنك زوجة أب تربيه ، أو إنك تعيش بعيدًا عن ابنك ، هترجعها وتدخل وتطلع على ابنك عادي، وتتزوج غيرها وتعيش
نصحته ميخلفش منها نهائي...دي متنفعش تكون أم لعيال تانيين....(دي بقى حالة من ضمن الحالات اللي مينفعش تغرس فيها بذرتك) 
الأخ دا يتزوج تاني ، والزواج الثاني أكبر ضمان لها تمشي معاه مظبوط ، ومقدرته على الوصول للنفسية دي أكبر عامل لنجاح حياته مع ناشز زي دي
(لما تقع في مشكلة مش لازم تبدي للطرف الثاني نقاط ضعفك..حاول دايمًا تداريها علشان متغششهمش يقضوا عليك منين ، خليك فاهم إن محدش هياخد منك شئ لم يكتبه الله عليك ، كل شئ مُقدر فخليك عزيز النفس) 
#ملحوظة: كل النقاط القانونية بناقشها مع أصحاب المشكلات ، بفضل الله مفيش ثغرة قانونية أو إجتماعية إلا وبقفلها...(فمتقلقوش) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0KMHkzoZrLvDoWmri2namCBSS84jEAPEVpZLC1A8fAUNQYze46rE36ZdhTbzXYcUMl]
#ياسر_وسعدية_ونظرية_المظلومية 🤷‍♀
✍️في خطاب دعوي شغال اليومين دول على إن المرأة في الغالب أو في الأصل (مظلومة ومغرر بيها) 
الخطاب دا هيحاول يزرع في قلبك المظلومية دي وإنه مفيش ست حصل فيها شئ إلا جراء ذَگر خبيث لم يتق الله فيها (غَرَّر بيها وضحك عليها وخد اللي هو عاوزه)🤦‍♂
⬅️الله تعالى في جريمة الزنا قال (الزانية والزاني) 
بينما في السرقة قال (والسارق والسارقة) 
تقديم الزانية في الزنا سببه أن المرأة في الأساس هي الداعية لذلك...بـ(تبرجها _ خضوعها بالقول _ إظهار ما يفتن الرجل _ الإختلاط والخلوة وما يؤدي لهما)
أما السرقة فلما كانت العادة فيها من الرجال لاحتياج الأمر للحيلة والقوة فكان تقديم الرجل هو الأصل

👈ما هو سر تقديم الرجال عند البعض هذه الأيام في الزنا وما يجري مجراه ؟
أعتقد أن خطاب النسـ.ـونة هو الدافع لذلك !
⬅️الخطاب الدعوي اللي بيحمل الرجال كل شئ بينما يسكت عن تبرج النساء واختلاطهن بالرجال وما نراه في الطرقات ليل نهار خطاب من شأنه التبرير لهن بكل هذه الموبقات
إمبارح كانت سعدية بتحذف كل صداقات الرجال ما عدا 3 من شيوخها!
(الشيوخ بقوا عادي علشان هي عاوزه تطلب العلم وفاهمه بتعمل إيه)🤦‍♂
واليوم بتكلمكم عن واحد ورط واحدة وسابها محتاسة (وكأنها مسلوبة الإرادة مخطوفة ذهنيًا)
اليوم برضو ياسر سلمي يحاول جاهدًا ترسيخ هذا الخطاب بين الناس (المرأة عفيفة بفطرتها والرجل أناني وطماع)
خطاب دعوي لازم تطلع منه تقول (الرجالة هما اللي ولاد 🐶)
#ما_تسيبوا_الرجالة_في_حالهم !
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
#سعدية_مجرد_فكرة [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0349k64RYjgZvXoGHvoPTEf6dEHSJWVNTLV7XHaNcywjvLJbD6fD1K8tDK5NsEofubl]

✍️النقلة النوعية اللي ربنا مَن عليا بيها في نقل المشكلات الأسرية من مشكلات كانت في مُخيلة البعض عويصة وملهاش حل والتساهل في الطلاق في أيامنا زاد جدًا ، لمشكلات ممكن تقرأ الحل بتاعها كل يوم مع صعوبتها وتتعلم إزاي تحافظ على بيتك وإنت بتاخد وجبة فطارك عالصبح
النقلة دي لازم تنتفع بيها لإن دي هي منهج القرآن ومنهج النبي ﷺ وربنا يعلمنا ديننا 🤲
👈النبي ﷺ مكنش بيقعد يحل مشكلات الصحابة كدا في الغرف المغلقة بمنأى عن نقلها لك في السُنة من قِبَل الصحابة
صحابي بيسأله عن جاره اللي بيؤذيه فيقول له( اذهَب فاطرَحْ متاعَكَ في الطَّريقِ)
ولما طرح متاعه في الطريق الجار المؤذي سمع لعن الناس له فارتدع
القصة بالحل بالخطة بتنتقل لنا في السُنة علشان نتعلم
⬅️مشكلة التي جاءت تجادل في زوجها ومفيش حد سامعها حتى عائشة نفسها والحوار ينتقل للأمة باسم المرأة المجادلة نفسها علشان نتعلم من الموقف
👈السيرة كلها بتنقل لنا قصص وتشريع علشان نتعلم
👈حوار (انشروا الخير ينتشر واسكتوا عن الباطل يندثر) أنا معاك فيه ، بس دا في الباطل المندثر مش الباطل اللي فاحت ريحته
إنت لو قاعد في مكتبتك مبتفتحش شباكك على المجتمع علشان هواء التكييف ميطلعش برا وتعرق فدي مش مشكلتنا..(دي مشكلتك ووعيك إنت) 
👈انزل ياعم الشيخ وطبق العلم اللي اتعلمته زي ما طبقناه وبلاش سفسطة أبوس إيدك

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02c6pcxWnmgru4Mfeox8TKN5AJiYJCV7oEdR6aZhWyQzuidZYVBRxiDq5t5P1EzX5Ll]

#تعرفها_منين_تابت ؟🤷‍♂
#تعرفيه_منين_تاب ؟🤷‍♀

ياجماعة الشرع دا جميل أوي..مفيش تفصيلة في حياتنا إلا وتلاقيها فيه
مشكلة الجهل بالشرع وتغييبه عن حياتنا جعلت الناس يعيشوا متخبطين
تكون عايش متخبط وعندك دين ربنا قال عنه (ٱلۡیَوۡمَ أَكۡمَلۡتُ لَكُمۡ دِینَكُمۡ وَأَتۡمَمۡتُ عَلَیۡكُمۡ نِعۡمَتِی وَرَضِیتُ لَكُمُ ٱلۡإِسۡلَـٰمَ دِینࣰا)
⬅️رب العالمين لما مَيَّز هذا الدين بفتح باب التوبة والستر وأنه ليس لمخلوق أن يطلع على شئ بينك وبينه وقد گتَمَه وستره عليك ، جعل للناس أمارات على صدق هذه التوبة...(الجميع يمكنه الإطلاع عليها)
بنختلف إحنا كمسلمين في توبتنا عن نظام (كرسي الإعتراف) 
#مثلًا 👇
من شروط التوبة (الإقلاع عن الذنب) 
تُقلع تمامًا عن ذنبك وعن كل ما يؤدي إليه
أنا نفسي بستخدم كل العلامات والشروط دي في مجالس الإصلاح ، بختبر الزوج والزوجة في العلامات والشروط من غير ما ياخدوا بالهم
تلاقيه بيقولك: (تابت وعاوزه ترجع) 
بس لسه متمسكة بالمخببين ومتمسكة بمعرفتهم
(دي متابتش ياحاج) 
تلاقيه بيقولك التزمت وبقت كويسة...وهو أساسًا شافها في فرح بنت خالتها المختلط
(دي متابتش ياحاج)
متبقاش غشيم وضعف إمكانياتك تلبس عليك إن الشرع اللي شرع الستر ضيع منك أمارات الإستقامة

الشرط الثاني (الندم على الذنب) 
تلاقيها بعد ما رفعت قضايا بنكلمها تقولك: (هو اللي اضطرني أعمل كدا) 
كل ما تتكلم معاه عن ماضي المرقعة بتاعه يقولك: (كانت أيام الشقاوة بقى ، أيام حلوة كنا شباب) 
دول متابوش ياحاج...دول لسه بيحنوا للماضي
لسه جاهليتهم متعلقة بقلوبهم
مال دول ومال التوبة ؟

الشرط الثالث: (العزم على عدم العودة) 
هتلاقيه متردد كدا في حتمية وإمكانية الرجوع ، بيسيب شغله في البنك بس لسه سايب الباب موارب يمكن ميلاقيش شغل ويرجع تاني
سايب تليفون حبيبته القديمة اللي كان بيعط معاها يمكن يحتاج في يوم للرقم

دا فيه شرط رابع كمان متعلق باللي للعباد عندك
(رد المظالم) 
ميبقاش تاب اللي نَصَب عليك في فلوس ومسك لنا السبحة ولسه الفلوس مرجعتش وهو معاه
ميتحللش من مظالم الناس

⬅️جهل البعض بالشرع وضعف إمكانياتهم في فهم معانيه بيلبس عليهم إن فيه تعارض بين المعاني الشرعية
#وده_مش_حاصِل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0jyyar71XGudmLJoGcGd2KH1uxKQK77ncBjzPzqhfE5QHPJt4LwSBAeMVWV11bymCl]

✍️دخل عليا المطحن يقوللي إن زوجته معاه وجايين في خلاف كبير وعلشان معرفش يتواصل معايا جه على طول
الحقيقة رحبت بيهم جدًا ولما قعدنا نتكلم فهمت إن الموضوع من حوالي ساعة كان واصل بيهم للطلاق الفعلي والزوجة طلبت تروح لأهلها ، نزل بالفعل يوديها لإخواتها فاقترح عليها يدخلوني في الموضوع وقال لها: (إيه رأيك لو نروح العاشر نعرض مشكلتنا عالشيخ أحمد ولو الكلام معجبكيش تروحي لأهلك؟)
الزوجة قالتلي: (أنا بصراحة متابعاك من فترة واخترت آجي لحضرتك يمكن تلاقي حل لمشكلتنا)

الزوج سمح لزوجته بالكلام فالزوجة اتكلمت وقالت 👇

-كنت متزوجة من واحد غني جدًا ، صاحب شركات وحياتنا المادية كويسة ، زوجي كان مُفرط جدًا في حقوق ربنا وأنا كنت عاوزه ألتزم وأحافظ على ديني ، إنت عارف طبعًا إختيار الأهل بيكون على أساس إيه من البداية وأنا مش فاهمه حاجة ، أولادنا كبار دلوقتي يمكن الصغير منهم في ثانوي ، مقدرتش أتحمل الوضع معاه نهائي خاصة إنه بيسب الدين وأنا عرفت حكم اللي بيسب الدين ومن يومها مش قادره أعيش معاه ، ساومني كتير عالطلاق وفي النهاية الحمد لله اتطلقت وقعدت 4 سنين يصرف عالعيال وأنا قاعده بيهم عادي
إحتياجي للزواج جعلني أقبل بزوجي ده لما اتقدملي وأخبرت إخواتي إني هتزوج ، زوجي الأول بمجرد ما عرف إني هتزوج طلب ياخد العيال وبالفعل أخذهم وأنا اتزوجت
زوجي ده كان متزوج وعنده طلفين ، بمحرد ما تزوجني زوجته طلبت الطلاق وتركت الطفلين ليا أربيهم أنا
وافقت...
وافقت علشان هو بصراحة عنده دين وأنا طوال عمري مفتقدة الحياة اللي فيها دين دي

=يعني حضرتِك دلوقتي مش بتشوفي عيالِك ؟

-زوجي الأول مانعني عنهم خالص ياشيخ ، دا كمان في آخر مرة ساومني على مهري منه نظير إني أشوف العيال ، مضاني على شقة كان كاتبها باسمي گمَهر من زمان وبرضو بعد ما وافقت ومضيت بيخلي العيال ميتواصلوش بيا

=انتي دلوقتي بتربي عيال زوجك الثاني ؟

-أيوا...بحبهم جدًا وهما بيحبوني

=مشكلتك عدم رؤية عيالك ؟

-لأ.... مشكلتي في إن زوجي بعد كل اللي بعمله علشانه دا عاوز يتزوج عليا 😥..موضوع التعدد دا حاجة مُلحة عليه جدًا ياشيخ

=انتي مش عاوزاه يعدد ؟

-هو مش الفكرة ياشيخ ، بس دا رايح يتزوج واحدة عندها 22 سنة من برا مصر ، اتزوجني بمهر 20.000ج وهيدفعلها مبلغ كبير علشان يجيبها من هناك ، دا حتى مش مساويني بيها

=بس مشكلتك غالبًا مش إنه هيتزوج ، أعتقد مبدأ التعدد انتي مش معترضة عليه أد ما معترضة على سن الزوجة الثانية

-أيوا ياشيخ ، أيوا ، أيوا

=ربنا يبارك فيكي ياأختي والله ، لسه فيه كدا ؟

-لسه فيه إيه ؟

=انتي مش واقفه قدام شرع ربنا ، انتي بس عندك غيرة إن سنها أقل منك..
صح ؟

-أيوا ياشيخ ، تخيل يتزوجها في السن ده ؟..هيعاملها إزاي وهيعاملني إزاي؟😭
[الأخت قعدت تبكي جدًا وهي بتتكلم]

⬅️الأخ قاللي 👇

-ياشيخ أنا من يوم ما مشيت في الحوار دا وحياتي جحيم ، صوتها عالي وبتتخانق معايا لأي سبب مش عارف ليه.. وعاوزاني أزود المهر وتقوللي لازم مهر زوجاتك يكون متساوي ، دا غالب المبلغ دا فلوس الإستقدام وتخليص الورق

=طيب وإنت حاسس إن السن دا هو اللي هيعفك ؟

-أيوا...أنا عاوز أتزوج ومش هظلمها في أي حاجة

=طب بتعترض ليه على ظهور عوارِض بسبب الوضع الجديد ؟

-مش فاهم ياشيخ 😏

=يعني الغَيرَة اللي زوجتك فيها دي واللي بسببها الصوت بقى عالي والتصرفات اتغيرت دي طارئ عليها وللا أصل فيها ؟

-لا بصراحة علشان مظلمهاش ..طارئ عليها

=وتعاملاتنا مع الغَيرَة في الأمور الطارئة تختلف عن معاملتنا في غيرها ، مش كدا ؟

-مش فاهم

=النبي ﷺ في الحديث الذي گسَرَت فيه أم المؤمنين عائشة الصَحفَة التي قدمتها له إحدى زوجاته وهو في بيتها..
ماذا قال ؟

-قال (غارَتْ أُمُّكُم)

=يعني اتعامل مع الموضوع ببساطة وإداها عُذر علشان دا بشئ مش بإرادتها

-كلام سليم

=طيب يعني الدين فيه مراعاة الطوارئ والعوارِض أهوه ، زعلان ليه أوي من زوجتك لما بدا عليها بعض العوارِض ؟

-طيب ياشيخ مش هزعل خلاص

=شوف...زوجتك دي كانت رايحه لإخواتها دلوقتي.. اختارتني أتدخل في مشكلتها ودا شئ بيحملني مسئولية كبيرة وهي جزاها الله خيرًا عاوزه الدين ، ولو عاوزه الفلوس مكنتش تركت زوجها الأول واتزوجتك...مش كدا ؟

-أكيد..هو كان غني

=طيب...زوجتك لما تقولك عاوزه أتساوى بالمهر مع مهر غير المصرية إنت ردك إيه ؟

-مفيش شئ يلزمني شرعًا بده ياشيخ

=حقيقي أنا معرفش شئ يلزمك شرعًا ، بس أعرف إنك لو أرضيت المسكينة دي بزيادة الفريضة بتاعتها (حتى لو على سبيل الفريضة المؤجلة) هي هتنبسط ومش هتزعل وهتاخد أجر بجَبر خاطرها..معترض معايا في الحتة دي ؟

⬅️الزوجة انهمرت بالبكاء مع ضحك كدا هيستيري وقالتلي: (الله يباركلك الله يباركلك ياشيخ)

قلت للزوج: (بقولك إيه..إنت حاسسني جاي عليك أو هكلفك فوق طاقتك ؟)

الزوج قاللي: (لا مش الفكرة ، بس المبدأ نفسه أنا كنت رافضه) 
قلتله: (عارف...
مبدأ المساومة مش حلو ، بس لما تعرف إن شئ بسيط زي دا يرضيها وهي عاوزاه من باب جبر الخواطر بس مع وجود الغيرة الطبيعية مع كل اللي بيمر بزوجتك دي... الست بتربيلك عيالك ومبسوطة بيهم وفي نفس الوقت مش بتشوف عيالها...ياأخي إيه رأيك بقى إني مش هقبل أساويها بالثانية ، دا إحنا هنعليها عنها كمان ؟ الثانية دي لسه مجربتهاش ولا عرفت أصلها ، وبيني وبينك مش هتلاقي زي المصرية)😀
وبعدين ياعم أنا قلتلك اعمل حاجة دلوقتي ؟..
الست مطلبتش منك شئ على الفَور

الزوجة قالتلي وهي لسه بتبكي والمسألة دي مأثرة عليها: (بس ياشيخ أنا مع فارق السن دا هيهتم بالثانية وممكن يسيبني) 

قلتلها: (ياأختي الفاضلة..انتي مش فاهمه ليه عقيدتِك كويس ، ليه بتفترضي إِنك هتعيشي مسلمة فربنا هيضيعك ، ليه مش حاسه إن ربنا زي ما عوضك بدل زوجك اللي كان غير متدين دا بزوج صالح ، ليه مش واخده بالِك إن القلوب بين أصبعين من أصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء ؟..مش يمكن يتزوج الثانية يحبك أكتر ويشوف فيكي صفات مكنش شايفها قبل كده ؟...انتي عليكي حسن التبعل وبس وبعدين رب العالمين قادر على إرضائك لو هتعيشي مستسلمة لأوامره ومنتهية عند نواهيه) 

⬅️الحمد لله...الكلام دا كان من أسبوع والزوجين مشيوا من عندي على بيتهم والرسالة دي كانت من الزوج إمبارح

#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0wskHCvGy24sn2wHuuQFEtwu4etQWDMT9LVZRcTvPFpCXvhh9mCAhVtL8z3EjuAipl]
✍️بعض الشباب بدأوا يطرحوا فكرة مفادها: (لو أهل البنت جابوا حاجة نكتبلهم قايمه بحاجتهم وبس)🤷‍♂
#شوفوا 👈أنا ضد الفكرة دي قلبًا وقالبًا ، بس مش بشنع عاللي بيقول بخلاف كلامي
خد مني وجهة نظري ولك الإختيار 👇
حوار إنك تبدأ حياتك مع ناس بيخونوك وإنت رامي لهم حبل الأمان حوار مش بيقيم علاقة مظبوطة (مهما حاولت) 
بعد الزواج مش هتعيش في شقتك لوحدك ، فيه واحدة هتعيش معاك برضو
هتسيب لها مفتاح ، هتسافر وتشوف مصالحك
كل دا وهي مش مدياك الأمان بكل ما تحتويه الكلمة من معنى (قولًا وفعلًا) وإنت رامي حبل الأمان عالآخر ؟🤔
طب ولما يجيبوا الحاجات هيضموا حقهم إزاي ؟
ما هو أنا بقولك من البداية متخليهمش يجيبوا حاجة ، متحطش نفسك في المأزق ده ، اقفل الثغرات على حياتك
👈إنت شايف الدنيا واسعة عليك أنا عارف ، بس دا مش بسبب التجهيز بالعكس...
دا بسبب مشقة التجهيز مش أكتر
ادخل واضح من البداية والوضوح مفيش أحسن منه ، لو لقيتهم جايبين حاجات اعرض عليهم تشتري اللي تقدر عليه منهم (لو لزماك) 
رفضوا كدا..عادي ولا يشغلك على فكرة
متجيش بعد سنوات تخلي شيطانك يفتح عليك باب التخوين والشك علشان مش هترتاح ، ولا تخليها تسمع كلمتين فتشيل العفش في سفرك وتطالبك بيه من تاني
(طب ولزمته إيه من بدايتها)🤷‍♂
#الخلاصة: (مفيش حياة مستقرة هتبدأ بالتخوين)
(جهز بيتك على أد إمكانياتك _ نفسهم سمحت بشئ كهدية تمام لو مسمحتش محدش يلومهم _ ابدأ على أدك وبكره هتكبر زي أي حد) 
مش عاجبك كلامي هتفضل حبيبي عادي 💕 
#دا_مجرد_رأي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid029ATj7uurbWfA3HgCCtTGXyZGnZGzSckn4jQxdgP6Si4T87ADPPf8C4NsAnBFfitRl]
✍️هو اللي بيكون خاطب واحدة عن حُب كام سنة في الجامعة ، ولما يدخل البيت من بابه يقعد يكلمها ويخرج معاها وهو خاطب عادي
ولما يتزوج يعمل فرح ويفرج عليها الناس 
و.....و......و........وييجي بعدين يقولك اتغفلت واكتشفت كذا وكذا وكذا ؟
👈إنت ياابني الشيطان مغفلك من سنين وجاي دلوقتي تكلمنا عن تغفيلتها لك ؟🤦‍♂
تساهل النساء معاك في الخطوبة ومجاراتك للتساهل ده أكبر علامة قدامك تخليك تقلق وتعرف إن گرَم ربنا وتوفيقه غالبًا مش هيكون حليفَك
رفضها للشرع وبحثها عن الرُخَص دليل واضح جدًا إنك متكملش 
للأسف....البعض يتساهل وبعدين يعلق شماعته على صفات النساء المستترة والـ(مش عارف إيه)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02WndYgavmq584PLitcoCNGqm8tPsgz9dQQMWCrH65CMGuwwhdWWL5qNQhPZG8DYv2l]

✍️من حوالي 8 شهور لقيت شاب جاي يقوللي: (هو إنت مين ؟)
اتفاجئت من السؤال بصراحة وطلبت منه يفهمني إيه حكايته
فقاللي إنه بيشتغل مبرمج في شركة في القاهرة ، وهو قاعد في الشركة سمع حوار بين اتنين ستات بيتكلموا عن واحد اسمه الأهواني وعبدالكريم
الأخ سألهم إيه الموضوع فقالوله (الاتنين دول منهم لله ، خربوا دماغ الشباب)
بيقوللي قعدت أفهم منهم الموضوع بس مش حاسس بشئ منطقي في كلامهم ، ولما مشيوا لقيت زوج واحدة منهم بيقوللي: (هو إنت منين ؟)
قلتله: (من العاشر من رمضان) 
قاللي: (روح لأحمد الأهواني هتستفيد جامد وسيبك من كلام مراتي خالص)🤣(وبالفعل قال له على مكاني)
الشاب من الفضول جه ليا يحكيلي الحوار وكان مُصر يعرف ليه 2 ستات متضايقين كدا ،قعدت معاه شرحتله مشروعنا وفهمته إحنا بنعمل إيه وبدأ يسألني طب إيه اللي يزعل حد من كدا
فقعدت أشرح له النسوية بتشتغل إزاي في عقول النساء وإيه هي أطماعهم وفي نهاية الحوار إديته صفحتي وبعض السلاسل يقلب فيها
الأخ قعد يتردد عليا علشان يفهم الموضوع وقاللي أنا بعد ما عرفتك حمدت ربنا إني متزوجتش لسه ، دا بقى فرحان إن كل البيوت اللي دخلها محصلش فيها نصيب علشان كان هيتزوج غلط ، وشجعته يبحث عن زوجة ، ويلتزم جامد في رحلة بحثه دي ويعتمد على الله بقلبه إن ربنا هيعوضه خير وميستعجلش (يدخل بيت واتنين وثلاثة المهم ميتنازلش عن شئ في دينه) 
من أسبوعين بلغني إنه عرف بيت كويس وهيروح رؤية شرعية ، قلتله تروح ومتتكلمش في حاجة ، الرؤية الشرعية دي معمولة علشان تشوف البنت وفهمته يدي للناس عنوان بيته وشغله علشان يسألوا عليه كويس لإن دا حقهم
جه من الرؤية مبسوط جدًا وطلب مني الخطوة اللي بعدها ، سألته الناس دول منين قاللي من الإسماعيلية
قلتله: (هتاخد مين معاك وهتتفق إزاي؟)
لقيته تايه خالص مش عارف يبدأ منين ولا يتكلم معاهم إزاي
قلتله: (شوف..أنا هاجي معاك ، بس إنت اديهم خبر) 
هو مكنش مصدق ساعتها واتصل بالناس وقال لهم أنا هجيب معايا أخويا الكبير يتفق علشان فيه حاجات عاوز يوضحها
👈إمبارح رحت معاه بالفعل والناس استقبلونا إستقبال كويس جدًا وأول ما بدأت أتكلم قلت لوالد البنت: (ياحاج أنا مش جاي أقولك إن الشاب دا كويس ومحترم والكلام ده ، أنا معرفتي بيه من كام شهر ، بس اللي شجعني آجي معاه إني لقيته عاوز يتبع شرع ربنا ، والشباب اللي بيعملوا كدا الواحد لازم يساعدهم) 
الراجل قاللي: (اتشرفت بيك ياشيخ ، طب وإيه هو الشرع في الزواج ؟)
قلتله: (الشرع في الزواج معناه إنك تختار واحد صاحب دين لبنتك ياحاج ، تسأل عليه كويس ، تنزل الشارع بتاعهم وتشوف رأي الناس فيه ، تروح مكان شغله وتسأل الناس ، دا هيكون زوج بنتك ياحاج ، بس احذر إنك تعرفه اليوم اللي إنت هتنزل فيه) 
قاللي: (ليه ؟)
قلتله: (علشان هيوقف شباب من الأصدقاء بتوعه على أطراف الشوارع يستقبلوك ويخبوا عنك الحقيقة🤣)
الراجل قعد يضحك والقعدة بدأت تاخد شكل تاني
👈قلتله: (ياحاج ، الإسلام كرم البنات على عكس الوضع اللي كان في الجاهلية ، زمان الست مكنش لها كرامة ، كانت تُوَرَّث ولا تَرِث ، كانت تتزوج كدا ببلاش وتكون مُهانة ، كانوا بيبدلوا إخوات بعض..
تاخد أختي وآخد أختك مكانها) 
أخو البنت قاللي: (ياستير يارب ، إزاي كدا) 
قلتله: (وأكتر من كدا ، الجاهلية بدأت ترجع تاني ياحاج ، وعلشان مترجعش في بيوتنا والبَرَگة تحل في البيوت كان لازم عودة للشرع ، كان لازم الناس تفهم يعني إيه حق بنت...تخيل ياحاج إننا وبعد نزول الإسلام من أكتر من 1400 سنة بنلاقي شاب يقعد قدامك كدا حاطط رجل على رجل وبيقولك هتجيب إيه وأنا هجيب إيه ؟...تخيل بناتنا ندفع عليهم علشان يمشوا من بيوتنا !
الموضوع بيكون إلزامي ولو إنت معملتوش بنتك تتعاير ويتقال عنك وعنها كلام مش كويس) 
الراجل قعد في حالة ذهول مش مستوعب لسه الجرعة الدسمة دي رايحة على فين وسألني: (طب الزواج بالشرع إزاي ياشيخ برضو علشان أستوعب؟)
قلتله: (الزواج بالشرع عبارة عن شاب هيجهز شقته ، وهيدفع مهر ، وإنت مفيش عليك قشاية في بيت بنتك) 
الراجل بص للعريس وقال له: (إنت هتقدر تعمل كل ده ؟)
الشاب قال له: (أول ما الشيخ أحمد كلمني كنت متردد جدًا بس بمجرد ما نويت لقيت حاجات بتحصل معايا في الشغل وتيسير غير عادي واستبشرت خير) 
والد البنت سألني عن جهاز بنته اللي جه بالفعل فقلتله: (ياحاج ، الشاب ده لسه مجابش حاجة ، هيشتري منك اللي يقدر عليه ويحتاجه في بيته والباقي حلال عليك..
دا حقك ومالَك محدش هيلومك فيه)
سألني عن القايمه وقاللي مش دي بتكون حق البنت ؟..بيتعمل فيها إيه هي كمان ؟...قلتله: (القايمه دي أكبر مصيبة وهضم لحقوق البنات في مصر للأسف ياحاج ، دي عبارة عن مهر بنتك هتاخده باليمين وبيكون قصاده أضعاف من العفش عريس بنتك هياخده بالشمال ، وهيتكتب بعد كدا فيها العزال اللي بمجرد الدخول بيكون گسر زيرو ، وبعد سنة زواج هيكون مستعمل بيتباع في الروبابيكيا...حد يرضى بالمهزلة دي في وجود مظلة شرعية ربنا ارتضاها لنا ؟)
الراجل قاللي: (طب ياشيخ هو البنت ممكن تزعل وتاخد على خاطرها لو جابت حاجة ومأخدتهاش ؟)
قلتله: (المهر دا ياحاج أساسًا بتاخد فيه رأي البنت عادي)
الراجل نادى على الأم والبنت ، لقيت الأم داخله ترحب بينا وغالبًا سمعت الحوار وكان عندها شوية أسئلة
(أنا أول مرة أشوف ست بالإحترام ده ، لا بتجادل ولا قاعده تفاصل في زواج بنتها ، وكل ما تسألني سؤال وأجاوبها عليه ألاقيها بتتعجب وتقول كان فين الكلام دا من زمان ؟...وليه محدش بيقوله)
قالتلي علشان بنتها تفهم: (المهر دا بيكون إيه ياشيخ ؟)
قلتلها: (المهر دا ياست الكل بيبدأ بخاتَم من حديد لحد [وآتيتم إحداهن قنطارًا]...ملوش سقف يعني ، الإسلام فقط رغب في تخفيف المهور...
بس لازم تخلوا بالكوا من حاجة مهمة) 
سألوني عنها فقلتلهم: (لو الشاب دخل والتزم بمهر مثلًا 50.000ج وقال لكم هجيب 20 مقدم وهكتب على نفسي 30 مؤخر فلازم تتأكدوا إن بنتكم لو طلبت منه مؤخرها في أي وقت ميجادلهاش ويدفعه ، المؤخر دا دَين على الرجل ، لو مات يُحبَس به عن باب الجنة)
قالتلي: (طب لو كتب مؤخر كبير ؟)
قلتلها: (لو الشاب كتب مؤخر انتم عرفتم إنه لا يستطيع الوفاء به ولو مات مش هتلاقوه في تركته فدي إشارة لكم إنكم هتزوجوا بنتكم لواحد نصاب وحرامي ، عامل زي اللي اشترى سيارة مثلا من مَعرض وكان عارف إن القسط الثالث مش هيتوفر معاه...دا يعتبر إيه ؟)
قالولي: (يعتبر حرامي) 
قلتلهم: (تمام...ولازم أختنا تخلي بالها من كمان حاجة...المهر ملوش صورة معينة ، يعني ممكن يكون مال وممكن يكون ذهب وممكن يكون لاب توب... أي حاجة ، ولو دفعلك مهر تقبضيه وهو ملوش فيه...دي ملكية خاصة بيكي...تخيلي ياحاجة الشباب بيعملوا إيه ؟)
قالتلي: (إيه ؟)
قلتلها: (الشباب بيشترطوا عالبنات المهر يكون ذهب علشان يبيعوه بعد الدخول ، وفيه شباب يزعلوا إن البنت اتصرفت في ذهبها..
طب وإنت مالَك باصص لمهرها ليه ، الشاب ده لو جاب لبنتك مهر والبنت أعطتك المهر ده أو اتصدقت بيه ملوش يكلمها فيه) 
⬅️الراجل بص لبنته وقال لها: (ما شاء الله أنا اقتنعت ، كلام جميل جدًا لا غبار عليه ، بصي ياحبيبتي انتي هتاخدي اللي انتي عاوزاه من العفش اللي جالك هدية مني ليكي)😍

👈الأم قعدت تسألني ليه مشروعنا دا مش معروف ، طلعتلها الموقع ووريتها الأعداد اللي عليه وقلتلها: (ياحاجة...ناس كتير من المحيط بتاعك زوجوا بناتهم كدا بس مبيقولوش..المجتمع الضال دا خلاهم يحسوا إنهم عملوا حاجة غلط) 
الست بصت لزوجها وقالتله: (أنا كدا فهمت فلانة جارتنا اللي زوجت البنتين ورا بعض دي زوجتهم إزاي ، وأنا اللي بقول حالتهم أقل مننا عملوا كدا إزاي)😀
وفي النهاية الست قالتلي: (أنا مؤخري 5000ج ياشيخ ، زوجي كدا عليه دَين ؟)
قلتلها: (طبعًا)
بصت لزوجها وقالتله: (دا أنا مشفتش معاك يوم وحش ، كمان أكون مدايناك ؟..أنا أسقطته عنك)🤣
الحمد لله تمت الطلعة بنجاح لصالح العريس وحماه مع بعض 🤣
⬅️لازم نفهم إن دين ربنا سهل ياجماعة ، ياشباب استعينوا بالله ومتخلوش المجتمع يعمل لكم دين تتبعوه بعيدًا عن أصل دين الله ، والموضوع بسيط أهوه زي ما انتوا شايفين ، واسطوانة الناس مش هيقتنعوا دي طلعوها من دماغكم خالص علشان ترتاحوا
زوجتك مكتوبالك في اللوح المحفوظ ياابني محدش هياخد شئ مش من نصيبه
⬅️الله يباركلك يا عبدالله(Eng-Abdullah Elbazl ) ويجعلها خير وبَرَگة عليك ، ويباركلك في البيت المحترم اللي ربنا وفقك له
وكمل بقى في مشوار إلتزامك ومش عاوز أسمع عنك مشاكل 🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02SX3vRuJbNmucUKXMsc1K8jsZuUzfHkppMbDv1CtFc7Nj3z9GdXWjV7TDk2UEep4Pl]
✍️الإخوة بعتولي إسكرينة لواحدة من النسـ.ـويات اللي بيتكلموا اليومين دول في أمور الزواج
وأنا بقرأ الإسكرينة لقيت الأخت بتتكلم بصيغة المُذكر!
قلت في نفسي: (صباح الخير اللي بَدَأَت بيها المنشور مش دليل كافي برضو على إنها امرأة)🤔
ولكن في نهاية البوست بتاعها لقيتها بتقول: (اقعدوا بالعافية)🤷‍♀
فزال الشك عندي تمامًا بفضل الله 🤚
#ما_علينا 👇
أختنا اتكلمت في حاجات خطيرة جدًا ، فيه حاجات معاها حق فيها وفيه حاجات غالبًا كتبتها وهي مش مركزة..(انتوا عارفين كثرة المؤثرات المتحكمة في المرأة رغمًا عنها كتير)
كعادة النسـ.ـويات هتبدأ كلامها بمقولة (أنا مش مع كتابة قايمه) ...طب حضرتِك عاوزه إيه ؟
هتبدأ توضحلك إنها بس مش عاوزه حد يقول عليها حرام ولا اللي بيطلبها مادي ولا اللي بيكتبها مش راجل..وطبعًا علشان تتوهك في التفاصيل دي كلها هتلاقيها عامله بين قوسين (فيه إستثناءات من الكلام دا كله)..
{طبيعة النساء كدا ميعرفوش الوضوح}
أهم شئ تلاقيها بتقولك: (لو فيه قايمه تكون بالحاجة بتاعة البنت وبس والمحامي يتدخل) 
طب ما هو ياأختنا الفاضلة اللي بيتكلموا بإلغاء القايمه أساسًا مبيطلبوش من العروسة تجيب حاجة..انتي عبيطة ياأختي وللا بتستعبطي ولا بتشتغلينا ؟🤔
دا انتي كمان ياست الكل بتقولي إنك شايفه الأفضل الزوج يجهز في حدود إمكانياته ويدفع مهر
(الأخت بتقول كل اللي بتوع إلغاء القايمه بيقولوه أساسًا)🙅‍♂
⬅️فيه نقطة أختنا أصابت فيها جدًا (بارك الله فيها)...طبعًا لما تُصيب لازم نُخبرها أنها مُصيبة 👌

بتقول إن مش بالضرورة البنت اللي طلبت مهر كبير تكون مادية ، واللي قللت في المهر تكون رخيصة...(دي نقطة إتفاق...أحسنتي بارك الله فيكي)👌

#متلازمة_الزواج_الشرعي 🤔
الأخت سارت كَمَن سَبَقها في وضع هذه الفرضية..عاوزه تقنع المتابعين والمتابعات إن اللي بيقول على طريقة الزواج (اللي هي نفسها بتقول بيها وبترجحها وعامله بيها) اللي بيقول عليها زواج شرعي واللي مش متزوج كدا مش متزوج شرعي وزواجه باطل..(دول شوية عيال مدلسين) 
العجيب في كلامها إنها بتفترض فرضية مش موجودة
أنا مثلًا من أكبر الداعمين المُنَظرين للزواج الشرعي عمري في مرة ما قلت إن اللي تزوج بقائمة منقولات (زاني وزواجه مش صحيح) دا أنا كمان مشفتش حد من الشباب على سعة إطلاعي بيهم بيقول الكلام الغريب ده!
أنا بحضر مجالس صلح لأزواج (بصلحهم على بعض) معرفونيش إلا علشان بيصطلحوا (غالبيتهم متزوجين بقايمه) 😀
هو أنا لو شايفهم عايشين في حرام علشان كاتبين قايمه هكمللهم الحرام اللي هما عليه ؟🤦‍♂
ما تعقلي ياست الكل وتقولي كلام منطقي
مش معنى إن فيه واحدة لابسه حجاب شرعي معناه إن اللي لابسه حجاب غير شرعي كافرة
مش معنى إن اللي تزوج وعمل فرح إسلامي إن اللي عمل فرح مش إسلامي زواجه منفعش
لا والعجيب إن الأخت بتكلمك عن كتب الفقه!
الأخت لو فتحت كتاب واحد في الفقه مش هتطلع غير بالنتيجة اللي هي اهتدت لها في بداية منشورها (الأصل في الزواج شاب بيجهز في حدود إمكانياته وبيدفع مهر والمهر ملوش سقف)...لما نطلق لفظ شرعي عاللي عمل أصل الشرع إيه الغلط ؟🧐 
⬅️دايمًا هتلاقي النسـ.ـويات علشان يحاربوا الزواج الشرعي يفترضوا فرضية (الحلة والطشت)
الأخت هنا حابه تكون متميزة..بدلت الحلة والطشت بالدولاب أبو 2 ضلفة والسرير والكنبتين وحلتين الطبيخ..(التغيير حلو برضو مفيش كلام) 
(أسلوب منسـ.ـون قذر لما تشوف بنفسك الشباب وهما بيجهزوا تتعجب من كلامها والله العظيم) 
الفكرة إنها مش عاوزه تشنع عالزواج الشرعي علشان التجهيز وبس..لا أبدًا دي قالت (واحتمال يتجوز عليكي مرة واتنين) 
إيه علاقة التعدد بكونه تزوج شرعي ياأختنا الحيزبونة ؟
يعني ليه تحاربي التعدد ؟..إيه علاقة إنه تزوج بقايمه أو من غير من إنه هيعدد ؟
ياأختي التعدد دا رغبة عند بعض الرجال لو انتي مش فاهماها متناقشيش راجل فيها علشان عيب..
دا شرع ربك
بدأت متلازمة رجل القش تظهر عند أختنا لما ناقشت المهر وتيسيره...(اللي هو مطلوب شرعي على فكرة) 
#عملت_إيه ؟🤦‍♂
قالت إن حوار إن النبي ﷺ يزوج شابًا بما معه من القرآن دا خاص بيه ﷺ 
(أنا مع الرأي دا على فكرة ولا أقول لشاب ولا أعلم أحدًا يقول بذلك) 
بس ليه تاخدي القصة دي على إنها هي التيسير!؟...طب ما هو ارتضى برضو بـ(خاتَم من حديد) 
يعني فكرة التيسير موجودة ..(ليه بنناقش دليل مش معمول بيه وبعدين نطرح عليه الشبهة وننفيه ؟..عاوزه توصلي يعني إن الشباب أنطاع مبيدفعوش مهر ؟..لا بيدفعوا والله اطلعي انتي منها بس الآباء مشتكوش لحضرتك) 
⬅️أختنا في نهاية كلامها قالت إن بعض الشباب رموها بالكفر ودخلوا شتموها عالخاص
ودا طبعًا لا نرتضيه لأخواتنا...مينفعش تكلموا أخوات على الخاص ياشباب...(مش عارف طبعًا اللي عملوا دا بيتابعوني وللا لأ بس كان واجب النصيحة)
 
#في_الختام: ياأختي...احترمي ضعفك ومش كل شئ في الدين تتكلمي فيه ، كلامك كله متناقض إحنا نفسنا مش فاهمين منه حاجة ، ولو طمعانة في قايمه كبيرة ومهر كبير محدش معترض والله العظيم بس متطلعيش تقولي إن اللي ماشي بأصل الشرع نطع ومش فاهم دينه ومقرأش كتاب فقه
انتي غالبًا بتقرأي في ميكي ماوس وسمير مش بتقرأي فقه خالص
#ربنا_يوفقك_ويهديكي 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02cQjQJWvi6x3jYFLg86sbFfHVykDebABy9U88xtuCjAomeqfYndrpvpuJq9dK51srl]
✍️بعد مرور عام على زواجه جه ليا في مشكلة تعباه جدًا وهتكون سبب في طلاقه
الشاب بيقوللي إنه اتقدم لبنت وتزوجها بعد ما وصل سن الـ30 بغير زواج
كان رافض الزواج وأهله ضغطوا وألحوا عليه وعلشان يراضيهم اتزوج بالفعل
أول بيت دخله وأول بنت شافها تزوجها على طول
الشاب بيقوللي: (أنا وديتها دلوقتي بيت أهلها علشان هطلقها ياشيخ ، هي حامل دلوقتي صحيح بس أنا مش قادر أكمل معاها)
قلتله: (مالها يعني ؟..مش بتسمع كلامك ؟)
قاللي: (بالعكس..
أنا مشفتش ولا سمعت في حياتي واحدة تسمع وتطيع زوجها كدا) 
قلتله: (أمال بتطلقها ليه ؟)
قاللي: (لما تزوجتها عجبني شكلها بصراحة ، مقدرش أقول فيه حاجة ، ولكن ياشيخ لقيتها بدينة جدًا من تحت ، عندها لون كدا في جلدها مش متقبلة) 
سألته: (يعني إيه لون ؟..أنا مش دكتور جلدية)
قاللي: (حاجة كدا ياشيخ زي نَمَش وهالات مخلياني مقفول خالص من ناحيتها) 
قلتله: (طب هي ليه مقالتش لك دا قبل الزواج ؟)
قاللي: (بصراحة علشان مظلمهاش دي حاجة ممكن تكون لم تنتبه لها ، هي خرجت ليا بلباس عادي خالص ، ووجهها وإيديها كانوا ظاهرين ومعتقدش تكون متعمدة حاجة) 
قلتله: (طب وهي دلوقتي عند أهلها ؟)
قاللي: (وديتها بيت أهلها علشان هطلقها زي ما قلتلك) 
قلتله: (وهي رد فعلها كان إيه ؟)
الشاب بكى وهو قاعد معايا وقاللي قاعده تستعطفني ومش عاوزه الموضوع يوصل لكده ومكنتش عاوزه تروح لأهلها خالص 😥
⬅️والله ياإخوة أنا اتعاطفت مع البنت دي جدًا ، وبدأت أجتهد وأخترع للشاب فكرة خارج الصندوق علشان البيت ميتهدش
قلتله: (بعد ما تطلقها هتعمل إيه ؟)
قاللي: (مش عارف ، بس ممكن أتزوج) 
قلتله: (هتتأنى المرادي في الإختيار ومش هتستعجل ، مش كده ؟)
قاللي: (أكيد) 
قلتله: (معندكش إحتمال تكون البنت كويسة بس إنت اللي مكنش عندك رغبة في الزواج وأهلك ضغطوا عليك وبتتلكك ؟)
الشاب بقى يبصلي وهو ساكت خالص وقاللي: (أنا جايلك علشان تنصحني) 
قلتله: (ياابني اللي معاه واحدة كويسة ومطيعة يجتهد علشان يحافظ عليها ، الطلاق دا آخر مرحلة تفكر فيها..
لو اتزوجت هتغرم كام في زواج جديد ؟)
قاللي: (كتير طبعًا) 
قلتله: (دا غير نفقات للأولى ومؤخر ، وتلاقيك كاتب قايمه كمان)
قاللي: (حصل) 
قلتله: (لو ¼ المبلغ ده حطيته في عمليات تجميل لزوجتك تظبط بيها اللي إنت عاوزه ، هيكون أفضل ؟)
الشاب بص ليا وقعد يفكر وساكت خالص
قلتله: (وساعتها هتكون عملت اللي يرضيك ووفرت على نفسك تجربة جديدة غير مضمونة وابن مش هيتربى في حضنك ولسه مشفتوش) 
الشاب اقتنع بالكلام وقاللي: (أنا جايلك تقوللي أعمل إيه والله ياشيخ) 
قلتله: (ياابني اتق اللي في هذه الضعيفة ، مش علشان ربنا ملكك زمام الطلاق تعمل في بنت الناس كدا ، عيب عندها وإنت نفسك بتعذرها فيه..
دي مش عاهة تعمدت تخفيها عنك ، مطيعة وكويسة ، ياابني شباب كتير يحسدوك عاللي إنت فيه ، اتصل بأهلها دلوقتي قدامي وقول لهم إنك رايح تاخدها) 
قاللي: (أروح آخدها ؟)
قلتله: (ياابني دي مش غضبانة ولا سايبه بيتك بغير إذنك ، إنت اللي وديتها لأهلها والله أعلم حالتها النفسية إيه دلوقتي مع أعباء حملها ، دي واحدة التصرف معاها يكون كده ؟)
👈الحمد لله ، الشاب ممشيش من عندي غير لما كلم أبوها قدامي وأخبره إنه رايح يجيب مراته
⬅️ياشباب....الله تعالى أعطاك القوامة علشان إنت رجل..رجولتك تحتم عليك تتصرف بعقل في كل مواقفك ، تستدعي الحكمة في المآزِق ، الطلاق دا مش خيار إستراتيچي تلوح بيه زي النساء في كل أوقاتك
لو عندك باب واحد لإصلاح بيتك ممكن تسلك 999 باب لحد ما توصلله
#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/4070218809873988]
✍️بعد 5 سنوات من زواجه وبعد ولادة بنتهم الأولى مقدرش يكمل مع زوجته ، ولما سألته عن السبب قاللي: (مكنتش بتقعد في البيت خالص ياشيخ ، تقعد عندي شهر وشهرين عند أمها لحد ما كنت هتجنن)
ولما دخلت معاه في تفاصيل ما بعد الطلاق دار بيننا الحوار ده 👇

-بقالك أد إيه مطلقها ؟

=بقالي سنة ونصف

-طب وجاي ليا ليه ؟😀

=دلوقتي ياشيخ أنا اتقدمت لواحدة تانيه أتزوجها ، وبعد ما خلاص الناس وافقوا عليا طليقتي اتواصلت بيا وقعدت تعيط علشان أرجعها ومتزوجش

-اوعى تكون قلتلي إنك سمعت كلامها

=آه ياشيخ 🙄..أنا فعلًا رجعتها علشان بنتنا تتربى في حضننا ، وبعد أسبوعين من رجوعها راحت لأبوها وبقالها دلوقتي 3 أيام هناك مش عاوزه تيجي ، عاوزه تقعد براحتها متحكمش فيها

-بقولك إيه..
الزوجة (الخَرَّاجَة الوَلاجة)اللي الخروج عندها والدخول كتير دي ملهاش أمان في حياتك ، إنت أنهيت الموضوع مع الثانية اللي كنت كلمتها ؟

=لأ منتهاش أصلًا ، بس أنا جايلك في مشكلة تانيه ؟

-إيه ؟

=ما هي علشان ترجع أهلها مضوني على قايمه بـ ½ مليون ومؤخر 50.000ج 😭

-هي مين ؟..طليقتك ؟

=أيوا ياشيخ

-اللي كانت بتتحايل عليك ؟

=أيوا 😏

-طب وإنت عملت في نفسك كدا ليه ؟

=ياشيخ دا أنا مضيت على عفشها في القايمه ولسه مأخدتوش من بيت أبوها كمان

-ياابني إنت مغفل وللا مش في وعيك ؟

=ياشيخ كنت فاكرها اتظبطت والموضوع خلاص انتهى ، مش فاهم عملت فيا كدا ليه ؟

-غالب الستات لما بيعرفوا إن الزوج هيتزوج بيعملوا الخطة دي علشان ترجع عن قرارك ، دي غالبًا لما اتطلقت كانت قاعدة على أمل إنك متصبرش ، ولما جيت تتزوج عملت معاك اللعبة دي وإنت للأسف اتغفلت علشان مش فاهم ألاعيبهم

=طب إيه العمل ياشيخ ؟

-الناس دول لو شافوا منك أي تحرك هيرفعوا عليك القايمة ، هياخدوا عفشك وهيطالبوك بالعفش اللي لسه عندهم مراحش بيتك

=بس دا في بيتهم ياشيخ

-أيوا...مين يثبت ؟

=ياخبر أسود...طب وبعدين ؟

-لازم تدرس الموضوع كويس ، الناس دول في المرة الأولى راحوا محكمة ؟

=لأ..
أبوها راجل غلبان كدا والكلمة كلمة أمها

-البلد دي فين ؟

=البلد اسمها (....) 

-البلد دي غالب اللي فيها بيخاف من المشاكل ، اشتغل على القعدات العرفية وخلي معاك شهود في التفاصيل هينفعوك بعد كدا ، ولو لقيت قاضي عرفي معاه ختم فض المجالس هيكون أسلم حل ليك علشان تخطفهم كدا واتكلم جامد متبقاش طري علشان تطلع نفسك من ورطتك دي

=طب وأرجعها وللا إيه مش فاهم ؟

-لو هتقبل تعيش مع زوجة هتكمل بقية حياتها في بيت أهلها توكل على الله ، إنت أدرى بظروفك 😏

#ياشباب... استرجلوا شوية ، متدخلوش بيوت ناس في زواج ثاني إلا وأنتم فاهمين عواقبه ودارسين الموضوع ، بيوت الناس مش لعبة لكل واحدة هتخليك ترجعها تاني علشان تضيع عليك الفرصة وتدبسك علشان تعيش تحت رجليها
(الخراجة) من بيتك هتفضل طول عمرها (ولاجة) لبيت غيرك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02GS828Qwh2gTfVeDXz6hH38Wh2kiYA64mxGydtHyrKxD1oW5fzcQJQAoDFuyzR9bWl]
✍️أول ما قعد معايا وأخبرني إنه من قرية من قرى محافظة الشرقية وإنه لسه متزوجش وجاي ياخد رأيي في بنت عندهم  كنت سعيد جدًا بسبب كدا ، دار بيننا الحوار ده واللي هيبين كتير من تخوفات وتساؤلات بعض الشباب 👇

-أنا لسه متزوجتش ياشيخ وجاي آخد رأيك في موضوع زواجي

=كويس جدًا والله ، عارف أنا بكون سعيد ليه بشاب جاي وهو لسه لم يتزوج ؟

-لا مش عارف 😏

=إنت كدا جاي ليا عالبر ، اللي شفته قاعد معايا قبلك دا عنده عيال ممنوع عنهم بسبب أخطاء عملها في زواجه وقاعدين نرمم في حياته قدر المستطاع (اختار غلط ومشي فترات كتيره من حياته غلط) 

-طب الحمد لله ، بس أنا حاسس ياشيخ وأنا بقرأ لحضرتك يعني إن الصفحة بتديني نظرة تشاؤمية كدا للحياة أنا غالبًا مش شايفها

=تقصد يعني إنك لما بتقرأ اليوميات بتاعتي حاسس إني بتكلم عن أمور إنت مبتشوفهاش ؟

-يعني ياشيخ ، بقرأ عندك حاجات صعبة جدًا تخلي أي حد يقلق من الزواج..
الكلام دا موجود فعلًا

=إنت عندك في القرية بنوك ربوية غير بنك الإئتمان الزراعي اللي كل الفلاحين اعتادوا عليه ؟

-لأ

=يعني لما أقعد أكلم الناس في بلدكم عن البنوك الربوية وانتشارها وتعاملات الناس بالربا هيستغربوا كلامي... مش كدا ؟

-أكيد..علشان مش شايفين

=يعني وجود الشئ قدامك هو اللي بيثبتلك وجوده ، صح ؟

-يعني ، أو بيديني مؤشر إنه موجود

=عندكوا محكمة للأسرة في بلدكم ؟

-لا طبعًا ، دي في المركز

=كل أهل البلد ميعرفوش حاجة عن محكمة الأسرة علشان هي في المركز مش في القرية ، ولما هتروح المحكمة هتلاقيها زحمة ، معنى كدا إن المحكمة بتلم (قضايا المركز + قضايا القرى اللي حواليها)

-بس أنا مبسمعش عن القضايا دي خالص في بلدنا ياشيخ

=مبتسمعش علشان صديقك نفسه اللي عليه جُملة القضايا دي مش بيقولك عليها ، بيخبيها عنك ، أديك مثال إنت بتشوفه كتير ؟

-اتفضل

=جارتكوا الغضبانة من زوجها وقاعده عندكوا بالعيال والعيال طلعوا عين الشارع كله بقالهم شهرين ، جارتكوا دي لما تسألهم عنها هتعرف إنها بتزور أهلها عادي!
هي جنبك وإنت شايفها هي وعيالها ليل ونهار بس مكسوفين يقولوا إنها غضبانة ، هيقولولك إنها بتساعد أمها أو زوجها مسافر أو... أو...أو.....أنا بقى اللي من برا بلدكم اللي بعرف علشان زوجها بيدخلني في المشكلة ، مش كدا ؟

-تمام

=قعدت قبل كدا مع ناس الزوج والزوجة طلبوا يقعدوا معايا لوحدهم بعيدًا عن الأهل من الطرفين ، اتفاجئت لما قعدت إن الزوجة وقعت في زنا عياذًا بالله والإتنين عاوزين يفهموا الأحكام الشرعية اللي هتترتب عالموضوع ده والزوج لحد دلوقتي ستر عليها ، العجيب إن أهلها نفسهم كانوا حاطين عالزوج بزيادة في بداية القعدة وهو لو تكلم هيفضحهم كلهم ، يعني عدم علمهم نابع من قلة كلامه وستره عليها ، فاهم حاجة ؟

-حضرتك تقصد إن المشاكل موجودة بس محدش بيقول ، مش كدا ؟

=المشاكل موجودة وعدم دخولك في مجالها مبتعرفهاش ، بتبدأ تعرف المشكلة لما تقع فيها للأسف وتتفاجئ إنك بتروح نفس المكان اللي مكنتش تعرف عنه شئ...
(بس بعد فوات الأوان) 

-طيب ياشيخ تنصحني بإيه ؟

=أنصحك لو إنت لسه عالبر متزوجتش لسه تتأنى كويس علشان متروحش الأماكن اللي إنت مش عاوز تروحها ، كل الشباب اللي بتواصلوا معايا في مشكلات مكنوش يعرفوا عن الليلة الكبيرة دي أي حاجة ، لما وقعوا فيها بقوا حافظين المواد القانونية بأرقامها في القانون 😃
عارف إحنا فين دلوقتي علشان تختار كويس ؟

-فين ياشيخ ؟🤔

=إنت أمام نموذج بيتكون من 12 مليون قضية أحوال شخصية كل الشباب اللي فيها كانوا شايفين نفسهم اختاروا صح ، مكنوش يعرفوا شئ عن قضايا الأسرة ، كانوا معتقدين بنسبة 100% إنهم دخلوا بيوت كويسة ، وكل أخت اتزوجت واحد واتخدعت فيه بتقولك: (كنت واخداه علشان عنده دين) واتفاجئت بعد الزواج بغير كدا 🙇‍♀
يعني الموضوع محتاج دراسة وكونك متعرفش بعض تفاصيله أو كلها لا ينفي وجوده
أنا لو سألتك عن نسبة الراقصات مش هتتخيل عددهم غير لما تلف شويه في الكباريهات والملاهي الليلية ، لكن لو سألنا صاحبك اللي بيشتغل عياذًا بالله هناك هتلاقيه عنده علم بالعدد مش هيستغرب ، فاهمني ؟

=فهمتك ياشيخ ، فهمت ، إيك رأيك بقى في البنت اللي قلتلك عليها في أول القعدة ؟

-دي لا تصلح لك حتى لو بتحبها ، دي عندها مشكلة (1...2....3) وأهلها عندهم مشكلة (1....2....3...4)😃
[وشرحتله أبعاد كل مشكلة واللي بيترتب عليها]

=كل ده 😃

-مش بقولك تأنى 🤣

=ماشي ياشيخ

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02KwoH4PXNSW2jvUbuJHu5b6okBnxpQtBTJSDLPYia3ijK9sxq6pTohphBDmpkVDjBl]
✍️الأخ راح يتقدم لواحده بتشتغل واشترط عليها عدم العمل بعد الزواج ، فهي قالتله (فكرلي الوقت اللي هتبقى فيه في شغلك أقضيه إزاي)🤣
👈طبعًا دي إحدى ثمرات تربية البنات على الخروج وعدم القرار في البيت
الأصل إن فطرتها تدعوها لحب المكث في البيت ، والطبيعي إن الخروج دا يكون أزمة للبنت
الوضع مع انتكاس الفِطرَة اختلف والموازين اختلت
البنت مش بس هتطلب منك تفكرلها تعمل إيه ساعة قرارها في البيت...لا أبدًا
👈دي كمان هتطلب منك تتحملها لحد ما تتعلم تطبخ..(أمها كانت بتعمللها كوباية الشاي علشان مذاكرتها) 
👈أول ما الحمل هييجي هتنام على ضهرها علشان يثبت 😏
اللي هو بقى بيثبت بالنوم 😀
حاجة آخر مرار ووضع بقى مخزي وكل ما الفطرة انتكست ربنا هيعاقبنا في البديهيات والله
👈طب صاحبك يقول لها إيه ؟
يقول لها سلاموا عليكوا ويشرب كوباية الشاي بتاعته وينفد بجلده 🏃
اوعوا تتزوجوا واحدة بتشتغل وتقوللي هقعدها في البيت ، هي لو اتحملت الخروج أصلًا مش هتتحمل القعدة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0W2cuSu2fHpLkUtZZeidqSS7VriQGVo3SdoqSnrWqMWn4qX5cNQebkQG5v1UdQ7RZl]

✍️لقيته جايلي وبيفكرني بنفسه بعد ما كان عندي من 7 شهور
حكاية الشاب ده إنه كان متزوج وعايش كويس مع زوجته وحالته كانت كويسة وكان شغال في التجارة والأعمال الحرة وكان له شقة تمليك كتبها باسم الزوجة بعد الزواج
في فترة وبسبب الظروف الإقتصادية حصلله تعسر في التجارة بعد ما ربنا رزقه من زوجته بمولود فاتفاجئ بالزوجة عاوزه تتطلق
بدأ يدخل ناس فالأمور تفاقمت لحد ما حصل الأمر اللي عملله صدمة 😳 
راجع في يوم لقى زوجته وأهلها قاعدين في الشقة وبيطردوه منها..الشاب دخل في حالة نفسية صعبة جدًا خاصة إنه مش عارف يشوف ابنه طوال الفترة دي..(ممنوع من رؤيته) 
لما جه ليا قعدت أصبره عاللي هو فيه وأهون عليه بس مكنتش متخيل حالته واصله لكده
⬅️بالأمس وبعد 7شهور مَر عليا تاني وقعد معايا وللأسف حالته اتدهورت بزيادة ودار بيننا الحوار ده 👇
-فاكرني ياشيخ ؟...أنا فلان اللي كنت معاك من 7 شهور وحكيتلك حكايتي (وبدأ يفكرني بموضوعه) 

=أهلا ياحبيبي ، مالك ؟..إنت مهموم كدا ليه زي ما إنت...مش قلتلك ارجع لربنا وانسى اللي إنت فيه ؟

-ابني واحشني أوي ياشيخ 😥..نفسي أشوفه مش عارف ، وديت لهم ناس كتير مفيش فايده ، مش عارف أعيش ولا أكمل حياتي

=إنت شغال فين دلوقتي ؟

-شغال في مكان كدا باليومية ، وعلشان أنسى اشتغلت كمان شغلانة ، بخرج مع أصحابي ، بحاول أنسى اللي حصللي ، بس مفيش فايده

=مش أنا قلتلك حاول تعيش الإبتلاء وتعتقد إن ربنا خفف عليك فيه ؟

(الشاب بصلي كدا باستغراب فقلتله) 

=أيوا متستغربش...إنت داخل الإسلام ومعتقد في قوله تعالى (لَتُبۡلَوُنَّ فِیۤ أَمۡوَ ٰ⁠لِكُمۡ وَأَنفُسِكُمۡ)
عامل نفسك مستغرب ليه ؟

-بس ياشيخ الموضوع صعب أوي ، ابني بيظهر قدامي في كل مكان ، طب شقى عمري كدا راح ياشيخ ؟

=لو ربنا اختار لك بلاء عبارة عن مرض يُقعدك خالص...كنت تختار ده وللا المرض ؟

-دا أكيد

=لو كان عندك بنت مش ولد ، كنت تختاره بلاءك يكون في ولد وللا بنت ؟

-ولد طبعًا

=ياابني فيه لك إخوة وقعوا في نفس بلاءك بـ3 و 5 عيال...احمد ربنا إن كل دا اتكشف قدامك من أول عيل ، عاوز تعيش كدا في الدنيا من غير بلاءات ؟...أمال الجنة هتتميز عن الدنيا بإيه ؟

-طب ياشيخ هي عاوزه تخلعني ، وأنا قلتلهم هطلق عادي ، إيه سر إصرارهم على الخلع ؟

=وإنت زعلان ليه ؟..ما تخلعك وللا تتنيل على عينها

-وابقى مخلوع ياشيخ ؟

=ياابني 87% من الشباب مخلوعين عادي ، مبارك نفسه اتخلع ياعم إنت ابن مين في مصر يعني 😀

-طب ليه إصرارهم على الخلع ؟

=علشان إذلالك ، علشان إنت اخترت لهم وضع شافوا إنك خايف وقلقان منه فبيلعبوا عليه ، ياابني في الوقت اللي إنت متعرفش غير كام واحد يقدروا يفكروك برجولتك النسوان دول بيدخلوا جروبات عليها ½ مليون ناشز يفكروهم إنهم مخلوقين علشان يطلعوا المسلمين من دينهم ويكفروا أزواجهم..متزعلش عليها واسترجل

-طب وليه يعملوا كدا ياشيخ ؟

=مركز ليه مع عمايلهم ؟..هو إنت ربنا خلقك علشان تفضل تجري ورا مَرَه ؟
إنت ربنا خلقك ياابني علشان تعبده ..
بالله عليك عارف تصلي ؟

-تعبان ياشيخ ، تعبان ومش قادر أتناسى الخسارة اللي حصلتلي وحياتي اللي باظت

=لو فتحت مشروع وخسرت فيه وعندك بضاعة ثقيلة مش بتتباع بسهولة ، تقعد فاتح المشروع على أمل تبيعها وللا تفتح مشروع جديد وتستعوض ربنا فيها ؟

-أفتح مشروع جديد 

=لو قعدت مركز في البضاعة اللي عالرف مش هتتباع وهتفضل تدفع عالمحل إيجار ملوش لزمة ، ولو ركزت في نجاح مشروعك الجديد هتكسب اللي يعوضك الخسارة
زوجتك وابنك دول هما البضاعة الثقيلة والإيجار اللي بيروح عليك هو رصيد عمرك

(الشاب بدأ يرتاح جدًا من الكلام وسألني) 

-أعمل إيه ياشيخ ؟

=حاول تنسى وتبدأ حياتك من جديد ، عندك كام سنة ؟

- عندي 31 سنة

=ياابني فيه شباب زيك لسه متزوجوش ، فيه شباب زيك عندهم أمراض بيصرفوا عليها كل اللي إنت خسرته بزيادة ، احمد ربنا إنه هون عليك في الإبتلاء وابدأ من جديد صح ومتخليش واحدة متستاهلش توقف حياتك

⬅️الحمد لله...
قدرت أعمل لأخويا ده دعم نفسي كفاية يقدر يستوعب بيه اللي بيحصل
دا أنا كمان اتصلت له بصديق ليا يكلمه عن حكاية زواجه من ناشز 3 شهور لحد ما حملت وتركت البيت وابنه دلوقتي عنده 15 سنة بيقول إن أبوه مات بتحريض منها ، قالله كنت مغفل زيك كدا فترة وبعدين اتزوجت 4 غيرها وخلفت عيال تانيين ومسير ابني في يوم يرجعلي...(متبكيش عالمشروع الخسران)
👈ياشباب...متضيعوش أعماركم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02jio3jUZaxnM51NxPfZyaVDdnwgupKVSYJWjASK7WFCc2WMD12jrygTc2Ujv5TCAxl]
✍️عندنا شريعة كل الأمم بتحسدنا عليها ومع ذلك قاعدين نحنتف ونقطع ونقص ونلزق فيها علشان نفهم الناس إننا ماشيين معاهم
وبدل ما نرجع لأصل الشرع كاملًا ونلغي كل البدع ، قاعدين  نخفف من البدع على أد ما نقدر وعين عالشرع وعين تانيه عالمجتمع
إحنا لو كنا في زمان النبي ﷺ كنا عبدنا ربنا عام وعبدنا آلهة كفار مكة عام آخر علشان منزعلهمش 😏
#ادخلوا_في_السِلم_كافة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/4168758616686673]

✍️أنا مش متعجب من كمية صفحات وجروبات الإستشاريات الأسريات خرابات البيوت اللي بيكتبوا عني وعن دعوتي كل يوم
الواحد لما بيشوف إسكرينات النسـ.ـوان هناك بيقعد يحمد ربنا عاللي وفقه له وعملته في النواشز دول
(بقيت عامل ملفات أجمع فيه صراخهم علشان أنا مبشتغلش غير تحت ضغط)
أكبر نكاية ربنا وفقني وعملتها فيهم إني خربت عندهم المعادلة ، بقيت أشرح للشباب اللي واقعين في مشكلات ومش شايفين حاجة: (إنت ياابني معندكش سن يأس)
ياابني إنت راجل متنساش
ياابني مينفعش تظهر مكسور أصلًا قدام عيالك
بقيت أقدم حلول شرعية الشباب ميعرفوش عنها شئ في تأديب النواشز..(العلم الشرعي وفهم حياة السلف وتنزيل ذلك على أحوالنا الشخصية نافعينني جدًا)
الإستشارية الأسرية المطلقة أو المختلعة علشان تخلي الوضع في بيوتكم زي الوضع في بيتها كانت تنقل تجربة فشلها لغيرها من النساء..مش محتاجه تديهم جرعات شجاعة...(كدا كدا القانون بآلياته هيعمل اللازم) 
دوري كان (إحداث صدمة للشاب + أشرح له إن كل دا بِخ ملوش لزمة قدام عُمرك اللي هيضيع + البحث عن أفضل الحلول)
متتخيلوش صدمة أي شاب في مشكلة وأنا بسأله: (سنك كام ؟) 
بيكون ناسي أساسًا إن كل المشكلة حصلت بتوابعها وهو له أصدقاء لسه متزوجوش
بقعد أديه أمثلة واقعية وأحيانًا أقعده مع ناس مشكلتهم أكبر منه علشان مشكلة نفسه تصغر في عينه
الشاب اللي كان بيتحايل على زوجته وجري على طوب الأرض علشان يرجعها هو نفسه الشاب اللي باخد منه الموبايل وبعمللهم كلهم بلوك ويتفاجئ بعد فترة بكل عيلتها بتتصل بيه
(دول كانوا جبناء لا يتقووا بغير ضعفك والله)
اجمد كدا علشان النسـ.ـويات بيتغذوا على ضعفك💪 
⬅️الهوانم اتفاجئوا ولأول مرة بالحلول بتاعتهم بتتقابل بتكتيكات تانيه ، حاجات ميعرفوش عنها شئ ولا درسوها أساسًا..(مش موجودة في الكتب أصلًا) 📚 
⬅️مفيش حاجة اسمها مشكلتك ملهاش حَل..أصلًا الحل ممكن يكون ابتعادك عن الكائن اللي لما البيت بدأ يتخرب راحت لواحدة خربت بيتها قبلها تاخد منها النصيحة..(سيبها تتربى واتعلم تربي اللي خببوها إزاي وجمد قلبك) 
مفيش حاجة اسمها عيالك هيتربوا في غير حضنك...ربنا اللي بيربي لنا عيالنا إحنا ملناش يَد في هداية حَد ولا ثباته
اوعى تفكر إنك برا البوتقة هتشوف الأبعاد...إنت داخل المشكلة مش هتشوف شئ مهما عملت
⬅️الأخت اللي قاعده تلف على صفحات المنسـ.ـونين زي البقرة العُشر اللي جالها طَلق الولادة وقاعده تقول: (انتوا سايبينه ليه ؟)
الموضوع مش متعلق بيا ياأخت لاڤاش كيري ولا حاجة
أنا مش بس إديت للشباب خطط وذكرتهم بالرجولة ..
دا أنا كمان دونت الخطط دي في سلاسل وكتب علشان الموضوع ميقعدش مرتبط بيا
(الأهواني دا هيفضل كابوس في حياتكم والله حتى وهو مش موجود) 
#استهدوا_بالله_وسيبوا_بيوت_المسلمين_في_حالها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0vyKsTe19QJonF4NVTwkGcXLJuahrTEfnWRFaYpqePLJT4Y1qE7btgBURp446zRoTl]

✍️البوست دا شفته النهارده في مجموعة من مجموعات الشباب وكانوا بيعلقوا عليه ، البوست لأخت من أخواتنا (ربنا يبارك فيها ويحفظها) والحقيقة هي محاولة جميلة من الأخت هنحاول نعلق عليها وننصحها متحاولش تكرر المحاولة تاني 🙅‍♂
الأخت رعاها الله لقت الناس كل واحد بيدلي بدلوه في موضوع القايمه فقالت لازم يكون ليا دور وكلمة في المسألة ، قالت كذا نقطة كدا حابب أعقب عليهم 👇

1/ الأخت بتكلم الأخوات علشان محدش يضحك عليهم وبتفهمهم إن الدين بيأمر بحفظ الحقوق (شئ جميل ورائع ياأختنا)👏
بتقول للأخوات إن الزوج مكلف يجيب مسكن شرعي يليق باللي هياخدها (ودا من باب الكفاءة) 
ماشي ياست الكل...معلومة جديدة أول مرة الشباب يسمعوا عنها بصراحة ، أنا الشباب اللي أعرفهم كانوا بياخدوا البنات ينيموهم في الشارع بعد ما يجيبوا الحلة والطشت (الله يهديهم)
يمكن دول هما أصحاب الأهواء اللي بتكلمنا عنهم الأخت ؟
(جايز جدًا)!😏
الأخت بتقول إن التكافؤ دا أصبح من النادر..وإن الزوج مش بيجهز شقته من الألف للياء
من الألف للياء ؟..🤔
ليه من الألف للياء ياأختي مش فاهم ؟...هو فيه بيت في مصر مجهز من الألف للياء ؟
انتي نفسك بيتك وبيت والدك مش مجهز من الألف للياء لإن معيار البيت اللي مش ناقصة (حَرف) دا مش موجود
دي عامله كدا زي البيت الجاهز من الإبرة للصاروخ 🚀 
مش موجود برضو والناس بتتفاوَت في إمكانياتها!
مينفعش مثلًا الشاب يجهز من الألف للصاد؟..من الألف للميم ؟
ويجيب باقي الحروف لما ربنا يغنيه ؟..وللا حضرتك نسيتي إن أهالينا وصلوا للوضع اللي هما فيه دا في سنوات والشاب مطلوب منه وبس يجهز بيته بإمكانياته (ولكي ترفضي طبعًا أو توافقي حسب الحروف الأبجدية اللي طموح حضرتك بيتطلع ليها) معندناش مانع خالص
ويوفر لها مسكن زوجية ثابت 🏡 
أيوا طبعًا ميبقاش مسكن كدا زي عربية (كراكون في الشارع) ...مسكن ثابت غير متحرك
علشان لما يجيله سفر تقول له: (أنا قاعده في المسكن الثابت مش هبعد عن مامي).......(بهزر طبعًا بس قاصدها😀)

2/ الأخت بدأت تتكلم عن جزئية المهر بعد ما حاولت تجيب لنا مَغص بالتهويل من التجهيز المُتَعَمَّد كعادة البنات ، التهويل اللي بيخلي بعض الشباب يفكروا في الحرام أبو بلاش ويفضلوه على الزواج اللي بالطريقة دي
بتقول إن الشاب بيطلب المهر يكون مؤخر علشان يادوب هيجيب المهر
طب والمشكلة فين ياأختنا مش فاهم ؟ 
المهر ممكن يكون عاجل وممكن يكون آجل وممكن يكون جزء منه عاجل وجزء آجل...(شرعًا يجوز يعني)
إيه مشكلتك ؟
لا.....المشكلة كبيرة...لازم الأخت طبعًا تلعب عالنقطة دي بقى علشان تورينا الفكرة اللولبية اللي هتحل مشكلة التصحر اللي بتتعرض لها جيوب كثير من الشباب
وهيكون الحل كالآتي 👇 
أبو البنت هيقول للشاب...(خلي عنك إنت ياابني خالص ، بدل ما تقول هخلي المهر مؤخر أنا بنفسي هتنازل وأجهز معاك وهدفعلك ¼ مليون في الجهاز وإنت تجيب الجهاز بتاعك إنت كمان وبعدين هنكتب الجهاز كله گمَهر لبنتنا) 
الله أكبر على التساهل والتيسير 🤣
بقى علشان الشاب مش هيجيب مهر مقدم (في اعتقاد أختنا) بقينا نخلي الراجل يدفع والشاب يدفع والبنت يكون مهرها العفش ؟
طب ما هي البنت كانت داخله على نفس العفش دا ياأذكي إخواتك وهيكون بتاعها
طب ما كدا الأب هيغرم ياجدعان 😏
لا مش مهم..المهم نكتب قايمه
طب ما كدا البنت مأخدتش مهر برضو ياجدعان..دا العفش دا هيبقى مستعمل بعد يومين✌
لا مش مهم...
المهم نكتب قايمه
(عرفتوا إن القايمه شئ مقصود مش مجرد ورقة ؟)

3/ الأخت بتقول إن القايمه اتعملت لحفظ الحقوق
وإن ضعف الديانة وتضييع الأزواج لحقوق زوجاتهم كان سبب كتابتها ...(هو الزوج دايمًا هو اللي ابن 🐶 في المعادلة ؟)
ما هو لو المنطق بالذكورة...ليه منفترضش إن أبوكي كمان ذمته ممكن تكون أستك ، وللا انتوا شايفين أبو البنت مبيبقاش راجل ؟
ولو العبرة بإن اللي هيضيع حق البنت يكون زوج !...
طب ما هو أخوكي طالع من نفس بيتكم وهيتخون بالرغم إنك ياخضرة الشريفة وأخوكي طالعين من بيت واحد وتربية واحدة
هو ليه اللامعقول هو الطاغي على خطابكم ياأخواتنا الفضليات؟
مين يضمن للزوج ياست الكل إنك متستغليش إيصال الأمانة اللي في إيدك دا ضده والحاجة كدا كدا هتكون تحت تصرفك ؟...مين يضمن متخلعيش زوجك وتستحلي شقى عمره ؟
انتي يعني معاكي صَك عدم تَقَلُب وللا شايفه نفسك ؟
#شوفي_ياأختي_الفاضلة 👇
حلو إنك تهبدي في الطبيخ وشغل البيت عادي (هنقول لزوجك يتحمل) 
لكن نهبد في دين ربنا ونتلاعب بالأحكام ونخلي أحكام الشرعة موافقة لأهوائنا فدا مش حلو والله
#ربنا_يوفقك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02DoSpy5pmAfYwc3ZjP5AhqWGidQbq5XoM7J8deqkxzavshzuK9sLctiBshi4BeSPvl]
✍️واحد من الشباب اللي بيترددوا عليا دايمًا كان لسه خاطب وكنت فرحان له جدًا
⬅️والدها راجل محترم زي ما كان بيحكيلي والأهل كلهم زي الفل بس الأخ حس إن البنت جريئة شوية من 3 قعدات قعدهم معاها
بيقوللي بدأت أتابع وأجمع معلومات عنها فلقيتها منتقبة بس بتحط (مَسكَرَة) وهي خارجة للشارع
[طبعًا ألف باء كدا بالصلاة عالنبي دي مش منتقبة تدينًا]
أخونا راح واجهها وقال لها مفاجئ: (بقولك إيه ..
أنا عرفت كل حاجة ولو صدقتي معايا هسامحك ، إيه علاقتك بالواد اللي اتعرفتي عليه ؟)🙄
[هو مكنش يعرف حاجة بس بيوقعها بالطريقة]
البنت قعدت تحكيله عن شاب بتتكلم معاه من 3 سنين وإنها أنهت العلاقة معاه بعد الخطوبة منه
⬅️طبعًا جه أخذ نصيحتي فأنا نصحته يسيبها علشان هيفضل طول حياته عايش في شك ، دا غير إنها مش أهل دين أصلًا بصرف النظر عن والدها اللي غالب معاني التدين عندهم تدين شكلي
👈غالب الأمور بتكون واضحة بس الشباب بيتغافلوا عنها وبيكون لها مقدمات ومظاهر في الكلام والطريقة والجُرأة أحيانًا
⬅️بعض الإخوة للأسف بيقضي خطوبته كلها بَحلَقة 😳
ياابني البصبصة والبحلقة دول يوم الرؤية وبعدين لازم تلغي كل حواسك وتشغل دماغك في الموضوع..(دا زواج ياجدعان) 
ربنا يكرم الأخ باللي أفضل منها ويهديها 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid028DJxoZmfmSu46yD55mVyvRbRX82TEC1HEkF7Zs1cA5frdxdr4RhJoeh2FVGg77jHl]
✍️المهر حق خالص للزوجة ، لا يحق للزوج التصرف فيه بغير رضاها
يُدَون كاملًا (مقدم + مؤخر إن وُجد) في قسيمة الزواج
👈الزوجة لو قلقانة من الزوج في التصرف في المهر لها تبيعه أو تحتفظ بيه في أي مكان (طالما غير مُسَجَّل على الزوج)
#نصيحة_للأخت: لو كل العينات اللي بتتقدملك من الشباب بالشكل ده متتزوجيش أفضل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xh9FsevzW3Px8qoyYesD1iMAcBJbask1DRRccbhgLZDrQG9yigqUcUvpCGVDg6ALl]
✍️فكرة الزوج النرجسي اللي بقت تتردد على ألسنة النساء هي الفكرة اللي النسـ.ـويات داخلين منها اليومين دول لهدم البيوت المسلمة
النسـ.ـوية اختارَت النمط دا من الشخصية لإن أي راجل وبسهولة ممكن ترميه بالتهمة دي في حياته لو الحياة مشيت بالشرع في ظل التغييب !
⬅️فيه صفحات معمولة دلوقتي للتعامل مع الرجل النرجسي ، لو دخلت أي صفحة مش هتطلع منها غير وإنت شايف غالبية الصفات فيك
موضوع إلحاق (الطاعة والقوامة وإلزام المرأة بحسن التبعل وسعي المرأة لإرضاء الزوج) 
كل دي ثوابت في الحياة الزوجية بنربي بناتنا عليها وبنعلمهن إن دي حاجات طبيعية...(لا بد للمرأة أن تكون مُنطاعة تحت زوج يأخذ بزمام القيادة لا يشاركه في هذه القيادة أحد)
رأي الزوجة ومشورتها (مجرد مشورة مش قرار) 
مشورة لا يلزم الرجل القيام بها ، ويبقى تحديد القرار له وحده..(مش تديك مشورة وتلزمك بنتيجتها)!
⬅️أول ما زوجتك تقولك: (إنت نرجسي) انتبه إنها بدأت تتابع النسـ.ـويات ، متقعدش تجادل كتير
بعد ما تقرر تبعدها عن الوسط دا إزاي ابدأ اشرح لها المفاهيم الشرعية للطاعة من جديد علشان كمان شوية هتطلب الطلاق لضرر النرجسية
#اللهم_إني_بلغت 🤚
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid04wcYLkhJd2QZGZ1AJ6c9JXnEZebKHhQugwfTbBys51J4Parp2yNtXGgbZyW2cFrpl]

✍️دا تعليق أخونا الفاضل يوسف وهو عنده إستفسار مهم جدًا
أخونا يوسف بيقول إنه لما يتقدم لأخته واحد (نطع مش راجل) ويتملص من مسئولياته..نعمل إيه ؟

#أخويا_الفاضل_يوسف 
مين قال لحضرتك إننا مبنضمنش حق البنت ؟
حضرتك مش واخد بالك إننا بندعو لـ 👇

1/ البنت مش عليها قشاية في التجهيز (علشان البنت شرعًا غير ملزمة بالتجهيز)

2/ البنت لها شرعًا مهر (مهر حقيقي مش حبر على ورق) 
ولو المهر فيه شئ لم يتم دفعه قبل الزواج بننصح بتسجيله كـ(مؤخر) في القسيمة علشان تضمن حقها

⬅️حضرتك وغيرك علشان بتخالفوا الشرع بقيتوا محتارين
ألزمتم أنفسكم بما لم يلزمكم به الشرع (علشان تكتبوا قايمه) 
كلفتم الشاب فوق طاقته وعملتوها مزاد (علشان متبقاش أقل من بنت عمها) 
فرطتم في اختيار شاب صالح لبناتكم وبعتوهم زي أي سلعة للي هيدفع أكتر
بناتكم متعلموش ولا عندهم مقومات يكونوا زوجات صالحات وكل دا وضماناتكم معاهم قايمه !

#هل_كل_الشباب_صالحين ؟
لا طبعًا ، وعلشان كدا بلاش تشرعوا تشريع فوق تشريع ربنا وكأن الله أنزل أحكامًا للزواج افترضتم بعقلكم القاصر أنه نسي زمانًا سيكون فيه ويكون ويكون
متكلفوش نفسكم بالمستقبل وتفترضوا فرضيات من عندكم
من باب أولى الشاب هو اللي يقولك ضماناتي إيه أتزوج بنتك أو أختك ومترفعش عليا فوق (30) قضية بخلاف القايمه
قايمة إيه ياحاج وتأمين أختك وبنتك إيه الله يرضى عنك الحكاية مش ناقصاك
#اختار_لأختك_متبيعهاش
#اصحى_من_النوم_ياحاج
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0xWsuMptLfU6yKQpfzEkTGnLunGPSi9QeRML2hme6eKqi9Aw5PxBxtFTc8fdadjzzl]

✍️المشكلة اللي كان بيحكيهالي بين والده ووالدته وإنهم بعد أكثر من 20 سنة مش متفاهمين ، النقطة الجوهرية في الموضوع إن الشاب دا له 3 عمات
واحدة منهم متزوجة و2 من عماته أرامل
(أزواجهم ماتوا في سن مبكر جدًا وتركوهم بعيال) 
القرية اللي هو فيها بتحرم زواج الأرامل وبتعتبر دا عيب (دا فكر كثير من القرى لحد دلوقتي للأسف)
عماته حياتهم مش مستقرة وعاوزين يتزوجوا بس والدتهم (اللي هي جدة الشاب ده) بتقول لهم: (انتوا عاوزين تفضحونا ؟...عاوزين الناس يقولوا اتزوجوا وتركوا عيالهم ؟)
قلتله: (طب ما يتزوجوا ناس ياخدوا العيال الأيتام دول يربوهم) 
قاللي: (ياشيخ فكرة الزواج أصلًا مرفوضة)
قلتله: (أبوك ليه ميقفش في وجه والدته ويزوج إخواته ؟) 
قاللي: (أبويا نفسه ياما عاير ناس كتير في البلد علشان زوجوا أو فكروا يزوجوا إخواتهم أو بناتهم لما أزواجهم ماتوا)
⬅️العامل النفسي اللي عماته عايشين فيه بيخليهم يفتعلوا المشاكل مع زوجة أخيهم المتزوجة (اللي هي أم الشاب ده)
(باصين لها علشان عايشه مع زوج وهما أزواجهم ماتوا)
ودا سبب رئيسي في المشكلات بين والده ووالدته

#إيه_اللي_بيحصل_ده ؟😏
إيه الجهل اللي الناس في الريف عايشين عليه ده ؟
فين الرجالة اللي يقفوا في وجه كل هذه العادات الخاطئة ؟
إحنا عاوزين رجوع حقيقي لدين ربنا ياجماعة والله

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02oLogsCvCDRQm57E3gyQJYMrMtTz2Cy15mg9sTatKDkU9j68rKMXnUoEAgCjT9oqvl]
✍️دي أكبر مشكلة من مشكلات إخواننا المغتربين ، البعض منهم مبيعرفش يعمل إستقدام لزوجته وعياله أو مصاريفهم عليه هناك هتكون مكلفة جدًا
بيفضل قاعد في الغربة فترة وينزل لهم في الأجازات
الأخ غالبًا فاهم الأبعاد المترتبة على كدا لما اتكلم عن (العفة) 
ياإخوة لازم نفهم حاجة مهمة جدًا...رزقكم في السماء مش في الأرض
يعني الله الذي زوجك وأمرك بحفظ نفسك وزوجتك عن مجرد الوقوع في الحرام جعل لك رزقًا في الأرض فلا تقلق
عليك إنت بس السعي لتحصيله وتحط في دماغك النوايا اللي بتقولها في الرسالة دي...سَتُوَفق بإذن الله
⬅️ياإخوة بيتعرض عليا مشاكل ، قسمًا بربي لو قعدت أحكيها كلها ما حد هيسيب زوجته ويسافر أبدًا ولا هيتحرك إلا ورجله على رجلها
الفتن كتير والوضع غير مؤتمن ، فمتبقاش سبب في فتنة نفسك أو زوجتك وتضييع تربية عيالك
مفيش ست لوحدها هتعرف تربي في زماننا ده أبدًا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023hyEKM3tLfdFBTFNYwehkV86B2agtKbgkPt9g4WjhU3crAeY82LVrmXyQWRyw1d4l]
✍️دا مفهوم واحدة من الإستشاريات الأسريات عن الطاعة
الإستشارية الأسرية دي عبارة عن واحدة ممكن تقعد تنصح زوجتك وأحيانًا بتقعد تحللكوا مشاكلكم مع بعض
الطاعة عندها عبارة عن زوج بيأمر زوجته أمر فالزوجة تطالبه بتوضيح وجهة نظره وتطالبه بالأسباب ، لا كمان لازم تكون وجهة النظر دي مقنعة للزوجة ويكون صادق فيها
(يعني لو حست كدا إنه مش صادق بس الأسباب مقنعة مينفعش توافق...انتوا عارفين طبعًا إن الزوجة المؤمنة لازم تكون حريصة على إخلاص زوجها)
⬅️النبي ﷺ قال: (ألا أخبرك بخير ما يكتنز المرء؟ المرأة الصالحة إذا نظر إليها سرته، وإذا أمرها أطاعته، وإذا غاب عنها حفظته)
بعض النساء فاكرين أوامر الزوج وقراراته بيكون مُلزَم فيها باستشارتها....
ودا مش صح
طلب مشورة الزوجة دا راجع للزوج مش إلزامي ، والنزول على رأيها دا برضو راجع له
يعني ممكن يستشير زوجته وميعملش بالمشورة عادي ، القرار أساسًا راجع له مش لها
ولو عمل حاجة من دماغه گقيم عليها في حدود الصلاحيات الشرعية ملهاش أصلًا تناقشه ولا تجادله ولا تطالبه بأسباب ولو شايفه دا بيضايقه تسكت خالص
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0297d3AeHiTYhmUTWspXfqtcZhoiKW5ZdV4ppTp8EWtJS4aDQgbNxCwMZVbvYAR4tPl]

✍️ليه الرجالة ميفهموش تلميحات الستات لوحدهم ؟
الحقيقة الرجالة حاولوا كتير جدًا في فك رموز اللغة دي
منهم اللي نجح ومنهم اللي فشل ومنهم اللي لسه بيحاول يتعلمها ياأختنا....(نفسنا نتعلمها والله بس الكتالوج مُتغير)😀
👈شاب جديد داخل على زواج مكنش يفهم إن زوجته لما تقول له وهو في الشغل (أنا تعبانة النهارده)
يعني هات أكل معاك 🤣
(مسكين بات من غير عشا وهي زعلانة لإنه معرفش يفك رموز الشفرة)🤦‍♂
👈أخت برضو قعدت متضايقه وهو مش عارف هي متضايقه من إيه ، وبعد شهر ألح عليها في السؤال فقالتله: (مبقيتش تتصل عليا كتير زي الأول لما بتكون في الشغل ، مرة واحدة مش كفاية)🤣
👈ياأخواتنا...ما تيجوا نساعد بعض شوية
متعتمدوش على إننا بنعلم الغيب يعني
إحنا رجالة بس مش عرافين ومشعوذين 🤦‍♂
👈صرحي باللي انتي عاوزاه هتختصري الطريق والله وهتفهمي زوجك دماغك إيه
(هيفرح بيكي والله وهتبقي مبسوطة خالص بالطريقة الجديدة دي)
👈فترة الخطوبة والعَقد هتتكلمي فيها بس عن النقاط  العريضة لحياتكم...(مش خصوصيات)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02JVvd4jtTT3w9piEHDKEC7Fm5dvgbhsTVbELJMknNwt4XcdktVZCCnnzEGU9cveuAl]
#حكاية_المَهر 🤔
✍️أكيد هتعدي في زواجَك عالمرحلة دي ، أكيد هتكوني عاوزه تفهمي إيه الحوار 🙄
اليومية دي هتلخص القصة كلها للطرفين👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، مبارك عليك ياغالي سمعت إنك هتتزوج 💕 

-الله يبارك فيك ياشيخنا ، بس غرقاااان في شبر مايه ياشيخ ، مش عارف راسي من رجلي

=ليه يادرش ؟...إيه الموضوع ؟

-دلوقتي ياشيخ أنا جهزت الشقة زي ما قلتلي ، وخلاص اتفقت مع الناس على كل حاجة في الزواج الشرعي ، بس أبوها سألني هتدفع مهر كام ؟..بصراحة مش عارف أقول له إيه ؟..وهل هيطلب مني حاجة مقدرش عليها وللا إيه ؟...وبعدين لقيت ناس توهوني أكتر...واحد يقوللي هتدفع صداق والتاني يقوللي الشبكة هتكون إيه واللي يقوللي المؤخر هتعمله كام ؟
هو أنا بعد تجهيز الشقة هدفع صداق ومهر وشبكة ومؤخر كمان 😭

=ههههههه...اصبر بس يادرش ربنا يهديك..
إيه اللي بتقوله دا كله 😂

-أنا عن نفسي ياشيخ مقلتش حاجة ، ولا عاوز أقول أصلًا والله...دا الناس اللي بيقولولي

=يامصطفى مش قلتلك بلاش الناس ؟..بلاش تمشي ورا الناس أصلًا

-طب قول ياشيخ...هتزوجني ببلاش ؟😀

=يامصطفى مفيش حاجة اسمها ببلاش ، ومينفعش ندخل الزواج اللي هو ميثاق غليظ في الحسابات التجارية بتاعتنا..أنا هشرحلك الموضوع ببساطة خالص
ربنا سبحانه وتعالى بيقول: (وَءَاتُوا۟ ٱلنِّسَاۤءَ صَدُقَـٰتِهِنَّ نِحۡلَةࣰ) أي تعطيها هذا الصداق فريضة وَعَطيَّة عن طيب نَفس منك
الصداق هو المال الذي تدفعه للمرأة إذا أردت الزواج منها ، والصداق هو المَهر وهو نفسه الشَبكَة التي يعطيها الزوج لزوجته عندنا في مصر

-يعني لما أتزوج ياشيخ لازم مع تجهيز شقتي أدفع المهر أو الصداق ده ؟

=أيوا يامصطفى...النبي ﷺ حتى في الصحابي اللي مكنش معاه قال له: (اذْهَبْ فَالْتَمِسْ ولو خَاتَمًا مِن حَدِيد)...يعني اتزوج بأي حاجة حتى ولو بسيطة
مفيش زواج ببلاش 

-طيب ياشيخ فيه عندي برضو حاجة كدا ، سمعت يعني إن المهر دا بندفعه للمرأة علشان لا مؤاخذة يعني هي هتملكني من نفسها 

=تقصد يعني أجر لقضاء شهوتك ؟

-اممم..
فهمت كدا 🙄

=يامصطفى هو إنت بتقضي شهوتك لوحدك ؟...هي شاذة مثلًا ملهاش في الرجالة ؟😀

-هاه...أمال إيه ؟

=يامصطفى اللي قالك كدا مش واخد باله إن نصف المهر دا هيكون من حق المرأة لو طلقتها بعد العَقد وقبل الدخول...إيه اللي أخدته منها بقى ؟
أكلت إيه تشرب عليه مايه زي ما بيقولوا ؟

-آه فعلًا

=كمان لو مات عنها العاقد قبل الدخول لها المهر كاملًا.. بالرغم إنه معملش حاجة!
-طب الموضوع إيه ياشيخ ؟..دا ربنا سماه ( أَجر ) 
يعني الست بتاخد أجر ياشيخ
ربنا بيقول: (فَمَا اسْتَمْتَعْتُمْ بِهِ مِنْهُنَّ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ فَرِيضَةً)
وبيقول: (وَالْمُحْصَنَاتُ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ إِذَا آتَيْتُمُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ)
وبيقول: (يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ إِنَّا أَحْلَلْنَا لَكَ أَزْوَاجَكَ اللَّاتِي آتَيْتَ أُجُورَهُنَّ وَمَا مَلَكَتْ يَمِينُكَ)

=جميل كلامك...المهر زمان كان بيروح لولي المرأة مش للمرأة خالص
شايف شُعَيب في تزويج بنته من نبي الله موسى قال إيه: (قَالَ إِنِّیۤ أُرِیدُ أَنۡ أُنكِحَكَ إِحۡدَى ٱبۡنَتَیَّ هَـٰتَیۡنِ عَلَىٰۤ أَن تَأۡجُرَنِی ثَمَـٰنِیَ حِجَج)
الأب هو اللي كان هياخد المهر مش البنت
لما نزلت شريعة الإسلام الخاتَمَة بقى المهر حق خالص للبنات...ولذلك رب العالمين سماه أَجر وسماه نِحلَة يعني فريضة وَعَطية علشان بس يوضح إن مفيش زواج ببلاش ويوصل للناس إن العقد دا زي غيره من العقود ، فتعدد الأوصاف دليل على تعدد المهام وإعطاء المرأة مالًا تتقوى به على شراء ما قد يلزمها في حاجياتها التي قد تحتاجها في البيت الجديد ولم يأت به الزوج
الدكتور وهبة الزحيلي في كتاب الفقه الإسلامي وأدلته بيقول: (والحكمة من وجوب المهر: هو إظهار خطر هذا العقد ومكانته، وإعزاز المرأة وإكرامها، وتقديم الدليل على بناء حياة زوجية كريمة معها، وتوفير حسن النية على قصد معاشرتها بالمعروف، ودوام الزواج ، وفيه تمكين المرأة من التهيؤ للزواج بما يلزم لها من لباس ونفقة)

-جميل أوي الكلام ده ، طب أدفع كام يعني ياشيخ ؟

=المهر ملوش تحديد معين ، يعني الشريعة لَم تُلزِم أحدًا بمال معين في المهور ، ممكن مثلًا بعد ما تخلص شقتك وتيجي تتزوج تروح للناس وتقول لهم أنا هدفع مهر كذا من الأموال
الناس لهم يقبلوا ولهم يرفضوا

-دا غير الشبكة ياشيخ ؟

=الشَبگة يامصطفى صورة من صور المهر

-إزاي مش فاهم 

=المهر في الأصل مش محدد بشئ معين..
يعني مثلًا لو دخلت بيت وقالولك مهر بنتنا موبايل آيفون مثلًا...لو جبت الآيفون تبقى دفعت مهر...بيت تاني يقولك عاوزين المهر 20.000ج ..ساعتها هتدفعه فلوس
في مصر بقى غالبًا بيطلبوا المهر ذَهَب..اللي هو الشبكة.. يعني لو طلبوه ذهب عادي ولو طلبوه فلوس عادي ولو قالولك هات لبنتنا جاموسة والجاموسة تكون مهرها برضو عادي 

-ههههههههه...الله ينور ياشيخ...طب ينفع مثلًا علشان الأمور تمشي معاهم أدفع جزء فلوس وجزء ذهب ؟

=عادي برضو...تقول لهم مثلًا مهر بنتكوا 50.000ج...يقولولك عاوزين منه 30.000ج شبكة والباقي تديه لهم فلوس ، وهكذا

-طب ياشيخ لو رحت لهم وقلتلهم مثلًا أنا مقدرتي 30.000 ج..
وهما قالولي إحنا عاوزين 50.000 ج أعمل إيه ؟

=قدامك أمرين ✌

1/ ممكن يكون البيت مش مناسب لك...ودا عادي لإن الكفاءة في الزواج مطلوبة ، والمبلغ الكبير عليك ممكن ميبقاش مبلغ أساسًا في الوَسَط بتاعهم..وساعتها متلومش الناس خالص لإن دا شئ ملوش تحديد ولا سقف
قال تعالى: (وَإِنۡ أَرَدتُّمُ ٱسۡتِبۡدَالَ زَوۡجࣲ مَّكَانَ زَوۡجࣲ وَءَاتَیۡتُمۡ إِحۡدَىٰهُنَّ قِنطَارࣰا فَلَا تَأۡخُذُوا۟ مِنۡهُ شَیۡـًٔاۚ أَتَأۡخُذُونَهُۥ بُهۡتَـٰنࣰا وَإِثۡمࣰا مُّبِینࣰا }[النِّسَاءِ: ٢٠]
قال ابن كثير رحمه الله: (وَفِي هَذِهِ الْآيَةِ دَلَالَةٌ عَلَى جَوَازِ الْإِصْدَاقِ بِالْمَالِ الْجَزِيلِ)

2/ ممكن تقول لهم إنك معاك مثلًا 30.000ج (عاجل الصَداق) يعني مهر مُعَجَّل ، ويبقى للناس بعد كدا 20.000ج (مؤخر صداق) يعني مهر مؤجل

-يااااه...هو دا بقى المؤخر اللي بيقولوا عليه ؟...دا أنا افتكرت المؤخر دا حاجة تانيه

=لا خالص...الصداق ممكن يكون عاجل..هتدفع الـ50.000 مرة واحدة ، وممكن يكون آجل..يعني هتدفعه بعد الدخول زي ما تتفقوا ، وممكن يكون جزء عاجل وجزء آجل زي ما قلتلك دلوقتي

-بس أنا سمعت ياشيخ إن المؤخر دا مش شرعي ، أنا بصراحة مش عاوز أقع في أي مخالفة

=المؤخر يامصطفى مكنش موجود على عهد النبي ﷺ ولا صحابته الكرام ، ولكن ظهر فيما بعد ، بمجرد اتفاقك عليه بيكون حق خالص للمرأة ودَين في رقبتك ، والأفضل طبعًا إن الزواج يكون بلا مؤخر خالص ويتم بمقدم المهر فقط 

-طب ياشيخ لو كتبت المؤخر ده ، أدفعه إمتى ؟

=المؤخر دا جزء من المهر...حق خالص لزوجتك ، ودَين متعلق برقبتك وعلشان كدا مش مستحب ، للزوجة الحق تطالبك بيه في أي وقت ، ولو مات الزوج المؤخر دا بيطلع من التركة قبل تقسيمها زي الديون العادية وبعدين كل واحد ياخد نصيبه

-بعض الزوجات ياشيخ في كل مشكلة بيطلبوا المؤخر علشان يذلوا الزوج

=حقيقي...الكلام دا حصل على عهد شيخ الإسلام ابن تيمية (رحمه الله)

-على عهد ابن تيمية !..
هو الموضوع من زمان كذا ؟

=أيوا...وساعتها الإمام ابن تيمية حدد طلب المؤخر بالموت أو الطلاق وقال كما نقل عنه ابن القيم في كتاب الطرق الحكمية: (قَالَ شَيْخُنَا[يعني ابن تيمية]: 
وَمِنْ حِينِ سُلِّطَ النِّسَاءُ عَلَى الْمُطَالَبَةِ بِالصَّدَقَاتِ الْمُؤَخَّرَةِ، وَحَبْسِ الْأَزْوَاجِ عَلَيْهَا، حَدَثَ مِنْ الشُّرُورِ وَالْفَسَادِ مَا اللَّهُ بِهِ عَلِيمٌ.وَصَارَتْ الْمَرْأَةُ [إذَا أَحَسَّتْ مِنْ زَوْجِهَا بِصِيَانَتِهَا فِي الْبَيْتِ، وَمَنْعِهَا مِنْ الْبُرُوزِ، وَالْخُرُوجِ مِنْ مَنْزِلِهِ وَالذَّهَابِ حَيْثُ شَاءَتْ]: تَدَّعِي بِصَدَاقِهَا، وَتَحْبِسُ الزَّوْجَ عَلَيْهِ، وَتَنْطَلِقُ حَيْثُ شَاءَتْ، فَيَبِيتُ الزَّوْجُ وَيَظَلُّ يَتَلَوَّى فِي الْحَبْسِ، وَتَبِيتُ الْمَرْأَةُ فِيمَا تَبِيتُ فِيهِ فَإِنْ قِيلَ فَالشَّرْطُ إنَّمَا يَكْتُبُهُ حَالًّا فِي ذِمَّتِهِ تُطَالِبُهُ بِهِ مَتَى شَاءَتْ)
يعني بقى يلزمهم يحددوا وقت للمطالبة بالمؤخر مشروط مثلًا بالطلاق أو الموت ، علشان تكون له قوامة على زوجته مش كل ما يأمرها بأمر تغضب وتطالبه بالمؤخر وتسجنه

-طيب ياشيخنا الشريعة لما جعلت الموضوع دا إلزامي أكيد هنلاقيها خففت فيه علشان واقع الشباب يعني
معلش يعني ياشيخنا إنت دايمًا بتقول إن ربنا سبحانه افترض علينا هذا الشرع وهو يعلم أحوالنا ليوم القيامة..إحنا بنكح تراب يامولانا 🤣

=تقصد يعني إن الشباب دلوقتي مش قادرين على غلاء المهور والمفروض الشريعة تراعي ده ؟

-بالضبط ياشيخنا ، الشاب اللي هيجهز ويعمل كل دا مطلوب منه كمان مبالغ باهظة تحت مُسمى المهر!؟

=الوضع دا كان موجود زمان برضو يامصطفى ، النبي ﷺ كان بيزوج الفقراء ..
وكان يحثهم على الزواج

-يعني الفقير يتزوج ياشيخ ؟..أمال إيه بقى حديث: (يَا مَعْشَرَ الشَّبَابِ مَنْ اسْتَطَاعَ منكُم الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ ، فَإِنَّهُ أَغَضُّ لِلْبَصَرِ ، وَأَحْصَنُ لِلْفَرْجِ ، وَمَنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَعَلَيْهِ بِالصَّوْمِ فَإِنَّهُ لَهُ وِجَاءٌ)
يعني الفقير يصوم أهوه ميتزوجش

=يامصطفى ، الباءة مش تكاليف الزواج بس ..الباءة من معانيها القدرة على النكاح كمان ، والنبي ﷺ زوج الفقراء ، بل الرزق أساسًا بييجي بالنكاح

-الرزق بييجي بالنكاح ؟😀

=طبعًا يادرش ، قال علي بن أبي طلحة ، عن ابن عباس: " رغبهم الله في التزويج ، وأمر به الأحرار والعبيد، ووعدهم عليه الغنى ، فقال : ( إِنْ يَكُونُوا فُقَرَاءَ يُغْنِهِمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ )
وقال ابن مسعود : (التمسوا الغنى في النكاح)
يعني الزواج سبب من أسباب الرزق

-طب وتيسير الشريعة للفقراء دول كان إيه بقى ؟

=شوف مثلًا حديث النبي ﷺ: (خَير الصداق أَيسَرُه)
وشوف عُمَر بن الخطاب رضي الله عنه لما وجد الناس في زمانه بيغالوا في الصداق قال: (لاَ تُغالوا صداقَ النِّساءِ ، فإنَّها لو كانت مَكرمةً في الدُّنيا ، أو تقوًى عندَ اللهِ ، كانَ أولاَكم وأحقَّكم بِها محمَّدٌ ﷺ ، ما أصدقَ امرأةً من نسائِهِ ، ولاَ أصدقتِ امرأةٌ من بناتِهِ أَكثرَ منَ اثنتي عشرةَ أوقيَّةً ، وإنَّ الرَّجلَ ليثقِّلُ صدقةَ امرأتِهِ , حتَّى يَكونَ لَها عداوةٌ في نفسِهِ ، ويقولُ : قد كلفتُ إليْكِ علقَ القربةِ)...يعني جبت لكم كل حاجة حتى العِلَق [الحبل] اللي بيربطوا بيه القِربَة اللي بيجيبوا بيها مايه من البئر...
يعني كلفتوني بكل حاجة

-وهي الأوقية دي أد إيه ياشيخنا ؟

=الـ12 أوقية من الفضة دول يعادلوا 480 درهمًا ، ودرهم الفضة حوالي (2.975 جرام)
يعني أعلى صداق كان لزوجة أو بنت من بنات النبي ﷺ  لو قلنا إن جرام الفضة دلوقتي بـ42ج
يبقى الصداق كان ( 480 درهم × 2.975 جرام × 42 سعر جرام الفضة) = 59.976 ج
يعني أعلى مهر في وقتنا هيكون حوالي 60.000 ج

-طيب وهو لازم نجيب مهر زي النبي ﷺ ياشيخ ؟

=لا مش لازم ، بل كثير من العلماء قالوا أن السُنَّة ألا يتعدى مهر المسلمة مهر زوجات وبنات النبي ﷺ

-هو المهر بتاعهم بقى من السُنَّة عدم تعديه ؟

=السُنَّة عدم زيادته عن مهرهن يامصطفى ، شايف الإمام ابن تيمية بيقول إيه في مجموع الفتاوى: (السُّنَّةُ: تَخْفِيفُ الصَّدَاقِ ، وَأَلَّا يَزِيدَ عَلَى نِسَاءِ النَّبِيِّ ﷺ وَبَنَاتِهِ ، فَقَدْ رَوَتْ عَائِشَةُ - رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا - عَنْ النَّبِيِّ ﷺ أَنَّهُ قَالَ:( إنَّ أَعْظَمَ النِّسَاءِ بَرَكَةً أَيْسَرُهُنَّ مَئُونَةً )
وكذلك الإمام النووي (رحمه الله) قال: (والمستحب أن لا يزيد على خمسمائة درهم، لما روت عائشة رضي الله عنها قالت: (كان صداق رسول الله ﷺ لأزواجه اثنتى عشرة أوقية ونشا ، أتدرون ما النش ؟ نصف أوقية، وذلك خمسمائة درهم)

-طيب ياشيخ أمال إيه حكاية مَهر المِثل ده ؟..كل ما أكلم صديق ليا يقوللي شوف بنت عمها وقرايبها مهرهم كام ؟

=مهر المثل دا يامصطفى بيحكموا فيه عند التنازع ، مش طبيعي يعني تتقدم لواحدة والدها حالته زي حالتك وتطالبك بمهر بنت عمها اللي أبوها من الأغنياء مثلًا
مهر المثل دا بنرجعله لما منبقاش عارفين نحدد في وجود مقدرة عندك أو حال التنازع أو في حالة إنك تكون بتبخسها في مهرها مع ثرائك وسعة حالتك المادية

-ليا صديق اتفق على مهر كبير ودفع منه جزء صغير مقدم وقال كدا كدا مش هدفع المؤخر بتاعه

=حرام يامصطفى..المهر دا من الديون واجبة الوفاء ، بل صاحبك ده مُهدد بحديث النبي ﷺ: (أيُّما رجلٍ تَزَوَّجَ امرأةً على ما قَلَّ مِنَ المَهْرِ أوْ كَثُرَ ، ليس في نفسِهِ أنْ يُؤَدِّيَ إليها حقَّها ؛ خَدَعَها ، فماتَ ولمْ يُؤَدِّ إليها حقَّها ؛ لَقِيَ اللهَ يومَ القيامةِ وهوَ زَانٍ)[صححه الألباني]

-ياستير يارب....زاني 🤦‍♂

=مفيش تهاون في الحقوق يامصطفى

-طب ياشيخ دا فيه ناس بياخدوا مهر زوجاتهم بعد الزواج..
دول حكمهم إيه ؟

=يعني بياخده برضاء نَفس منها مثلًا وللا غصب عنها ؟

-لأ ياشيخ ، أقصد برضاء نفس ، ماهو أكيد اللي هياخده غصب عنها دا هيكون سارق

=ربنا بيقول: (وَءَاتُوا۟ ٱلنِّسَاۤءَ صَدُقَـٰتِهِنَّ نِحۡلَةࣰۚ فَإِن طِبۡنَ لَكُمۡ عَن شَیۡءࣲ مِّنۡهُ نَفۡسࣰا فَكُلُوهُ هَنِیۤـࣰٔا مَّرِیۤـࣰٔا }[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٤]
يعني ممكن تأخذ من صداقها برضاها ، ودي عامله زي اللي زوجته بتشوفه في ضائقة وتديه ذهبها على سبيل الهِبَة لا القرض

=حلو أوي الحتة دي ياشيخ 😍 ، طب لو الواحد مدفعش مهر أصلًا هل زواجه باطل ؟

=لو مُعسَر وقبلت الزوجة فالزواج صحيح بلا شك ، جاء في الموسوعة الفقهية: فإذا تزوجته عالمة بإعساره بالمهر، لم يكن لها طلب التفريق بذلك، وكذلك إذا علمت بإعساره بعد العقد وسكتت، أو رضيت به صراحة، فإنه لا يكون لها حق في طلب التفريق للإعسار بالمهر بعد ذلك، قياسا على العنة.
انتهى)
ولكن لو تزوجها وهي رضيت ولم يُسَم مهرًا فالنكاح صحيح لأن المهر ليس ركنًا ولا شرطًا في النكاح ولكن الله فرضه فحسب

-طب وفي الحالة دي المهر كدا خلاص ؟

=لا مش خلاص...أهي دي حالة بقى بيتم فيها تحديد مهر المِثل يامصطفى..لو طلبت مهر أو مات عنها ولم يتفقوا على مهر.. (يؤخذ مهر المِثل من تركته لها) 

-الله يفتح عليك ياشيخنا ، طب أنا دلوقتي أعمل إيه ؟

=ادخل البيت وقول للناس إمكانياتك ، لو قبلوا بيها كمل عادي ولو مقبلوش شوف حد يناسبك وربنا يعوضك خير

-شكرًا ياشيخنا

=العفو ياحبيبي 💕 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02wbumEJwUyNLzoXyHWBmmZNDMbvZoCMJcEnYjK87fpetUPo7ybrd9mrMEfzVAssPLl]

✍️لو لاحظت زمان كانت الست بتحافظ على بيتها وعيالها إزاي وجيت قارنت الوضع دا بدلوقتي هتلاقي الوضع اختلف تمامًا🙅‍♂
الست زمان مكنتش تخرج من بيتها حتى لو كانت بتنطرد منه ، كانت تقول: (مش هسيب بيتي وعيالي)
دلوقتي الوضع اختلف ، ترك البيت دا بقى زي سلاموا عليكوا
(أصله خبطني ، أصله زعقلي ، أصله اتكعبل في السجادة وقع على طراطيف صوابعي)
أي حوار هتسمعه علشان تبرر بيه المصيبة دي

#الحوار_أساسًا_جه_منين ؟🤔
الشيطان بدأ يدخل للناس في الباب اللي رب العالمين سبحانه وتعالى لعلمه إنه هيكون سبب من أسباب خراب البيت شدد في الكلام عنه 👇

قال تعالى:{یَـٰۤأَیُّهَا ٱلنَّبِیُّ إِذَا طَلَّقۡتُمُ ٱلنِّسَاۤءَ فَطَلِّقُوهُنَّ لِعِدَّتِهِنَّ وَأَحۡصُوا۟ ٱلۡعِدَّةَۖ وَٱتَّقُوا۟ ٱللَّهَ رَبَّكُمۡۖ لَا تُخۡرِجُوهُنَّ مِنۢ بُیُوتِهِنَّ وَلَا یَخۡرُجۡنَ إِلَّاۤ أَن یَأۡتِینَ بِفَـٰحِشَةࣲ مُّبَیِّنَةࣲۚ وَتِلۡكَ حُدُودُ ٱللَّهِۚ وَمَن یَتَعَدَّ حُدُودَ ٱللَّهِ فَقَدۡ ظَلَمَ نَفۡسَهُۥۚ لَا تَدۡرِی لَعَلَّ ٱللَّهَ یُحۡدِثُ بَعۡدَ ذَ ٰ⁠لِكَ أَمۡرࣰا }[سُورَةُ الطَّلَاقِ: ١]

قال ابن كثير رحمه الله: {لَا تُخْرِجُوهُنَّ مِنْ بُيُوتِهِنَّ وَلا يَخْرُجْنَ﴾ أَيْ: فِي مُدَّةِ الْعِدَّةِ لَهَا حَقُّ السُّكْنَى عَلَى الزَّوْجِ مَا دَامَتْ مُعْتَدَّةً مِنْهُ، فَلَيْسَ لِلرَّجُلِ أَنْ يُخْرِجَهَا، وَلَا يَجُوزَ لَهَا أَيْضًا الْخُرُوجُ لِأَنَّهَا مُعْتَقَلَةٌ  لِحَقِّ الزَّوْجِ أَيْضًا}

تخيلوا لما يكون التشديد دا كله في مدة العدة ، ابن كثير يقول في عدة المرأة (الزوج رامي عليها يمين طلاق) أنها تكون [مُعْتَقَلَةٌ  لِحَقِّ الزَّوْجِ] 🙄

⬅️فين بيوتنا من الكلام دا كله ؟..ليه مبنعلمش بناتنا وأخواتنا الأحكام دي ؟
ليه النساء بيتفاجئوا بيا في جلسات الصلح وأنا بتكلم وكإنهم سامعين دين لأول مرة يسمعوا عنه
ما تصدعوا بالحق وتحفظوا البيوت دي لإن الدنيا بالفعل خربت 🏡 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02hXEicm2pdCxvCKDmg7DTdAGX9h69n9pJ4ms6SCyk8uVFdi7z9QTgZhHPXDuUxcyYl]

✍️أحد الشباب اللي بيتابعوني قابل صديقه (عبادة) [اللي معايا في الصورة] وعرف إنه بيخطب فكلمه عن موضوع الزواج الشرعي وطلب منه ييجي يقعد معايا ويفهم مني الموضوع
(عبادة) جه بالفعل وقعد معايا ولقيته بيقوللي: (للأسف أنا اتفقت خلاص) 
قلتله: (مفيش حاجة اسمها للأسف اتفقت ، فيه حاجة اسمها لو عرفت الشرع تتبعه مباشرة) 
الكلام دخل قلب عبادة ولقيته جايب والده وقعدوا معايا وشرحت لوالده مشروع الزواج الشرعي وإن اللي بيحصل في مصر دا مش مظبوط وإننا مينفعش نسيب أصل الشرع ونقعد نعمل بدع من عندنا ونلزم أهالي البنات بالتجهيز ونكتب على نفسنا إيصالات أمانة تلغي قوامتنا في بيوتنا وتدخل الشيطان في حياتنا ، وقلتلهم يكلموا أهل البنت ولو أهل البنت رفضوا إن ابنك يجهز كل حاجة ويدفع مهر يبقوا عاوزين القايمه دي لعلة في نفسهم
⬅️بالفعل...عبادة راح وعرض الموضوع بس الموضوع اترفض [ودا حق أهل البنت عادي]..ومن شدة إقتناعه قال: (أنا لو متزوجتش مش هتزوج غير كدا) 
👈بعد كام شهر من البحث عبادة بقى يتردد عليا وياخد رأيي في الموضوع فحد من الناس قال له على بيت لناس في القاهرة ، بيقوللي رحت والبنت ما شاء الله عجبتني جدًا والناس لقيتهم طيبين ولما كلمتهم في الزواج الشرعي لوحدي اقتنعوا جدًا وبقوا مستغربين هو إيه المانع إننا منقبلش !
😀
دفع مهر 40.000ج مُقدم والتزم بـ20.000 مؤخر (ودا على خلاف رغبة والدها اللي كان شايف دا كتير لشاب لسه بيبدأ حياته وقاعد يطلب من عبادة يوفر على نفسه كل ده) 
⬅️ياجماعة البيوت الطيبة كتير ، الناس عاوزين الشرع بس انتوا اعرضوه عليهم ، متخليش حد يقفل الدنيا في وشك وتيأس
بيقوللي عَرَّفت الناس عليك إنت والشيخ عبدالكريم ووالدتها باعته لكم السلام معايا
👈ربنا يباركلك يا Abada Mostafa ويصلح حالك وحال أختنا
اللي يلاقي ناس زي دول يشيل بنتهم في عينيه 😍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/4098110090418193]
✍️في وسط الواقع المُحزن اللي بنشوفه واللي بقى سبب في عزوف كتير من الشباب عن فكرة الزواج أصلًا ، بنلاقي إن رب العالمين دايمًا بيفتح أمامنا بصيص أَمل كدا (اللي هو الدنيا كويسة والنماذج الطيبة موجودة) 
👈من الحاجات اللي شغلتني جدًا عند زواج بنت أخونا الحبيب الشيخ محمد ثابت من شاب نحسبه على خير هو فكر الشيخ محمد في زواج بناته
الفكرة عند الشيخ محمد مش بس إنه كان يزوج البنت شرعي ولا يشق على المتقدم نهائيًا ، أنا نفسي لو مكنتش حضرت الإتفاق مكنتش صدقت إن الكلام دا بيحصل في زماننا
الفكرة إنهم لما وقفوا عند اختيار المأذون لقيت الشيخ محمد بنفسه بيبحث عن مأذون يوافق يكتب شرط القسيمة اللي دايمًا بنكلمكم عنه (إن المنقولات كلها حق خالص للزوج ولا يحق للزوجة المطالبة بها) 
قلت يومها له: (إنت اللي بتدور عالمأذون ؟)😀
قاللي: (الولد دا هيحفظ عِرضي ، لازم أنا كمان أحافظ عليه وأحفظله حقه بعد ما أموت والشرع ميزعلش حد)
⬅️الزواج في زماننا لما اتقلب لتجارة بقينا نلاقي علاقات سامة بين كل طرف من أطراف المعادلة دي ، الموضوع مبقاش مودة ورحمة كما أرادها الله..
لا أبدًا
دا المعادلة بقت (معاك كام وهتأمن مستقبل بنتي بإيه ؟)
👈بقينا نشوف ناس عندهم الضمان الحقيقي هو المادة مش الدين
في زواج بنته الأولى بيحكيلي إنه مدخلش شقتها ولا سمح لحد يدخل غير بعد الفرح
سألته ليه؟..قاللي: (الولد جهز على أد مقدرته ، خفت حد من ناحيتنا بعد ما جهز الشقة يعيب له على شئ في الوقت اللي أنا لما ارتضيت دينه معنديش مشكلة يدخل ببنتي ولو عالأرض)😊
⬅️عاوزين علاقة بين زوج البنت وحماه لو مشيت بالشكل دا تستمر إزاي ؟
ياشباب.... البيوت والنماذج المحترمة كتير والله متتعقدوش 💕 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0V1Y7MFib3HyBVdndXkRV7qXjHpAJY91NYmTKqTvqAjdpem7pSYvTN4gqoGZqWJrpl]

#الشباب_بين_الزواج_والإضراب 🤔💔

✍️تَعمل العلمانية في الخفاء لقطع النَسل المسلم ، استطاعوا بخبثهم جذب طائفة من ضعاف النفوس انهزموا بما أسسوا له لهذه الغاية ، فظهرت دعوى ترك الزواج بين المسلمين ليحل وينتشر مكانها الزنا والفجور ، وفي هذا الحوار نناقش هذه الدعوى بين الحُجَّة والغاية والنوايا المستترة

-كنت قرأت لك ياشيخ أحمد مجموعة من السلاسل بتكلمنا فيها عن الزواج من المصريات ، بصراحة كلامك جميل بس ليا تعليق عليك

=اتفضل ، بس أنا مش بتكلم عن الزواج من مصريات فحسب ، أنا بتكلم وبشجع الزواج بصفة عامة من أي مسلمة ، الجنسية مبتفرقش بيننا كمسلمين

-جميل ياشيخ ، ولكن إنت مش شايف إن الزواج من مصرية في الوقت الحالي في ظل قوانين الأهوال الشخصية وقوانين وتشريعات الخلع وإعطاء المرأة ما ليس لها مَهلَگة للمال من جانب ومهلكة بعد ذلك للنسل بعد تشريعات قوانين الحضانة من جانب آخَر ؟

=فعلًا معاك حق ، الزواج من النواشز الفاجرات كدا بالفعل

-النواشز الفاجرات ؟

=طبعًا يامصطفى ، هو فيه أخطر من إنك تتزوج ناشز تضيع عليها مالَك ومتعرفش بعد كدا بسببها تربي عيالَك ؟

-يعني ياشيخ إنت متفق معانا في دعوتنا لترك الزواج من مصريات ؟

=أنا متفق معاك في دعوتك لترك الزواج من النواشز يامصطفى ، لكن عمري ما أتفق معاك في دعوى لترك الزواج أبدًا

-ياشيخ إحنا مش عاملين دعوى لترك الزواج خالص ، دا من المصريات بس

=طب وإيه الآلية اللي معاك بتنصح الشباب بيها للزواج من غير المصريات ؟

-آلية ؟!🤷‍♂..مش عارف ، بس هما يشوفوا بقى حظهم

=ركز معايا شويه يامصطفى ، كل نصوص الشرع تنص على الترغيب في الزواج وَقَد تَزَوَّجَ النَّبِيُّ بِأَكثَرَ مِنَ امرَأَةٍ، وَقَالَ: (إِنِّي أَتَزَوَّجُ النِّسَاءَ، فَمَنْ رَغِبَ عَنْ سُنَّتِي فَلَيْسَ مِنِّي)
وحث النبي ﷺ الشباب عليه فقال "يَا مَعْشَرَ الشَّبَابِ مَنِ اسْتَطَاعَ الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ فَإِنَّهُ أَغَضُّ لِلْبَصَرِ وَأَحْصَنُ لِلْفَرْجِ، وَمَنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَعَلَيْهِ بِالصَّوْمِ فَإِنَّهُ لَهُ وِجَاءٌ
وحثنا أيضًا على تكثير النسل والتركيز عليه من بداية الإختيار فقال (تَزَوَّجُوا الْوَدُودَ الْوَلُودَ، فَإِنِّي مُكَاثِرٌ بِكُمُ الْأُمَمَ)
بل رغب الخائفين من تكاليف الزواج فقال (ثَلَاثَةٌ حَقٌّ عَلَى اللهِ عَوْنُهُمْ: الْمُجَاهِدُ فِي سَبِيلِ اللهِ، وَالْمُكَاتَبُ الَّذِي يُرِيدُ الْأَدَاءَ، وَالنَّاكِحُ الَّذِي يُرِيدُ الْعَفَافَ)
يعني اللي بيتزوج علشان يعف نفسه ميقلقش...حَق على الله إعانته
دا كمان الزواج في حق غالبية الشباب واجب ، متخيل ربنا سبحانه وتعالى يوجب عليك شئ هيحاسبك في الآخرة على تضييعه لو أثر عليك تَركه ويجعل طريق الوصول إليه مستحيلًا ؟

-ياشيخ أنا مش مختلف معاك في كل ده ، كلنا نفسنا المنظومة تتغير ونتزوج ، بس في ظل الظروف دي نتزوج ونضيع حياتنا إزاي في عملية غير محسوبة ولا مضمونة ، يبقى الدعوى دي إيه الغلط فيها ؟

=العلمانيين يامصطفى علشان ينشروا الزنا كان لازم يحدوا من الطريق الفطري الحلال اللي بيصعب وجوده في المجتمع ، بدأت الماسونية بزرع النسوية في المجتمع علشان تفسد النساء ، وبعدين بدأت تشرع قوانين علشان النسوية تكتسب قوة على الأرض لتحقيق هذا الهدف ، وبوجود شريحة كبيرة في المجتمع ستَرتَد وتدين بدين النسوية حصل عملية إفساد لكثيييييير من النساء للأسف وبقينا نلاقي المرأة الصالحة نادرة جدًا في مجتمعنا

-الحمد لله ياشيخ إنك عارف أهوه ، يعني الصالحات نادرات في المجتمع

=الصالحات يامصطفى لا تتجاوز نسبتهن الـ5% ومعنى ده إنك علشان تُوَفق لزوجة من الـ5% دول صحيح ممكن تتعب بس هتلاقي ، ميبقاش البديل إنك تكون بوق للزنادقة لتمرير مخططاتهم بنشرها والدعوة إليها

-ياشيخ ما هو إحنا بنقول يتزوجوا من برا مصر

=العلمانية علشان تمرر مخططاتها هتفترض لضعاف النفوس فرضية بديلة (غير متاحة ولا متوفرة لجموع الشباب) اوعى تكون فاكر إنهم هيقولولك (عاوزين ننشر الزنا فبلاش تتزوجوا) 
لا خالص....دول هيقولولك بلاش تتزوج مصرية وتزوجها من برا مصر علشان عارفين إنك هتضيع عمرك في البحث عن زوجة من برا وبعدين مش هتلاقي...وأديك إنت نفسك بقالك 3 سنوات بتتكلم ولسه بشوفك عالفيس كل ما حد يفتح الموضوع تدخل تسأله عن الطريق منين🤔🚶 
قدروا يقطعوا نسلك ويخلوك تتبتل وتترك الزواج وإنت مش حاسس ، بالرغم إن النبي ﷺ نهى عن التَّبَتُل (يعني ترك الزواج لأجل العبادة) 
تخيل!
لأجل العبادة ، فما بالك بقى باللي بيترك الزواج وعبادته صفر كمان 🤦‍♂

-طب ياشيخ الواحد يختار إزاي من النسبة البسيطة دي ؟...إنت بتقول 5% ، حضرتك متعرفش عدد الشباب أد إيه ؟

=يامصطفى عدد الشباب الصالح أساسًا لا يتجاوزوا نفس النسبة ، أنا عاوز أقولك إن نسبة الـ5% من البنات الصالحات دول عندهن نفس القلق اللي عندك لحسن تتدبس في شاب من اللي بنشوفهم ليل ونهار ...(رجالة ومش رجالة)
والبنات دول مفيش عندهن ضمانات المحاكم والكلام الفاضي ده [ميعرفوش الطريق أساسًا]

-فين دول ياشيخ ؟

=علشان تلاقي نصيبك من الطيبات دول لازم تكون على نفس الشاكلة ، ساعتها سَتُرزَق كما رُزِقنا ، محال أن يهديك الله لهن وأنت تروج لدعوة من دعوات الزنادقة محاربي الدين

-طيب ياشيخ لما نلاقي النوع ده نأمن نفسنا وللا ندخل كدا وخلاص ؟

=مفيش حد عاقل بيقولك تزوج من غير ما تأمن نفسك ، أنا بنصح الشباب يأمنوا نفسهم علشان يقفلوا أي ثغرة ممكن الشيطان يدخل منها لعقول النساء بعد الزواج ، زي ما بننصح الأخوات يأمنوا نفسهم برضو ولو لهن مهر يكون واضح مش وهمي علشان برضو يقفلوا أي ثغرة للشيطان عليك ويحافظوا على بيتهم

-طب ما هو كل التأمين له ثغرات ياشيخ ، يعني مهما عملنا هيلاقوا ثغرات

=وعلشان كدا ربنا سبحانه وتعالى لا يكلف نفسًا إلا وسعها ، وتأمين نفسك من تمام التقوى لإنك بتقفل الثغرات قدام الشيطان اللي هيلعب في حياتك بعد كدا ، ولما هتحقق التقوى هتلاقي المَخرَج
قال تعالى: (لَا یُكَلِّفُ ٱللَّهُ نَفۡسًا إِلَّا وُسۡعَهَا)
وقال أيضًا: (وَمَن یَتَّقِ ٱللَّهَ یَجۡعَل لَّهُۥ مَخۡرَجࣰا)
دي سنن لله لا تتغير ولا تتبدل ولا تُحابي أحدًا

-ياشيخ دا فيه أنبياء ابتلوا بزوجات غير صالحات ، (كانوا كفار ياشيخ)

=الأنبياء دول اتزوجوهم كفار وللا زوجاتهم لم يتقبلوا الرسالة لما نزلت عليهم ؟

-هاه 🙄...مش فاهم

=يعني يامصطفى فيه فرق كبير بين إنك تستدل بوضع طارئ وتخليه مسار حياتك وديدن تفكيرك وبين إنك تفهم المعادلة من البداية ، دا زي لو اتزوجت زوجة مش ملتزمة وإنت كمان مكنتش ملتزم ، وبعد الزواج إلتزمت وهي رفضت الإلتزام ، إيه علاقة إستدلالك بحسن وسوء الإختيار من البداية ؟
اشتغل مع ربنا صح علشان ربنا يرزقك بالصالحة اللي لو كانت صالحة فعلًا لن يبتليها الله بك لو كنت على غير الصلاح
إبتلاء الزواج دا إبتلاء دنيا وآخرة يامصطفى ، إنت نفسك موصلتش للدرجة اللي توصلك له 🤣

-يعني ياشيخ تنصحني أتزوج من مصر ؟

=أنا أنصحك تتزوج من أي مسلمة مش فارق معايا ، بس متقعدش كدا من غير زواج لحد ما تقع في المحظور عياذًا بالله ، ولو على دعوى تأمين نفسك فدي دعوى مطاطة ، لو صحيت الصبح لقيت القوانين اتلغت هتلاقي الزنادقة بيقولولك بلاش تتزوج علشان فيه زوجة قتلت زوجها وهو نايم ، وهتلاقي الصحف كلها بتنشر عن قصة اللي زوجها مات بالبطئ علشان بتحطله السم في الأكل ، وهتلاقيهم بينشروا حالات الخيانات الزوجية اللي هتخليك تعتقد إنك كدا كدا هتتدبس في واحدة من المومسات دول
ليه تفترض في ربك إنك تستقيم بمنهجه وهو يقدر لك الشر ؟
فين حسن ظنك بالله ؟

-والله ياشيخ معاك حق ، أنا شكلي هغير تفكيري 

=أنا مش عاوزك تغير تفكيرك بس ، أنا عاوزك تبرأ إلى الله من كل فكرة علمانية ماسونية اتعملت أساسًا لهدم شريعة محمد ﷺ وتكون فاهم مخططات أعدائك جت منين ، وتفهم طبيعة البيوت ومتستعجلش وتتزوج بالشرع علشان تشوف السعادة في أهلك وذريتك 
مفيش سعادة في البعد عن الدين

-شكرًا لك جدًا ياشيخ ، أنا رايح أخطب

=اصبر يامصطفى ، اوعى تاخد القرار ده غير بعد ما تحس في نفسك إنك وصلت للحد الأدنى المطلوب من المسلم تحقيقه في العبادة والقرب من الله

-حاضر ياشيخ ، سأفعل 💪 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid06eSynAjLo43mqKww41XDqmqbMojhw36QJJatnQXXX7yt4pxm2CJSKRL4oFvLM4hel]
✍️كان قاعد معايا واحد بيحكيلي عن مشكلة بيعاني منها

الأخ دا بينزل يوزيع منتج عندنا في العاشر ، عايش في بلد ريفي
التجارة كلها بتاعة والده وهو عايش هو وإخواته كلهم في بيت كبير
بيقوللي: (زوجتي بقت مش شايفاني خالص لإن كل حاجة بإيد أبويا ، أنا نفسي باخد مصروف منه ، زوجتي لو عاوزه حاجة بتطلبها من أبويا ولازم علشان نخرج نقدم أسباب لوالدي بخروجاتنا)
الوضع دا لسه موجود في الريف للأسف ، بيفقد الشخص شخصيته وقوامته قدام زوجته بصورة متتخيلوهاش
_ بيخلق نفسنة بين السلايف ، اللي بتعرف تتمحلس بتاخد حقها واللي هتعيش بطيخة ومبتعرفش تنافق بتروح في الرجلين للأسف
#الخصوصية_بتنتحر
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02p7oNahsLhoPN1Tw3ChUzuQS757NtC3A5nqqJEEUxsdYKrKjyphMZuX9fSpG6iQ9tl]

✍️أَوصَت أُمامة بنت الحارث ابنتها عند زواجها فقالَت لها فيما قالَت 👇
(الصُحبَةُ بالقناعة، والمعاشرة بحُسن السمع والطاعة.
وكوني أشدَّ ما تكونين له إعظامًا؛ يكن أشدَّ ما يكون إكرامًا ، وأشد ما تكونين له موافقة؛ يكن أطولَ ما تكونين له مرافقة)
شايفين الست بتقول لبنتها إيه ؟
شايفين المعادلات المهمة اللي وضعتها لابنتها ليلة زفافها ؟....{فاهمه كتالوج الرجال}
( تُعظمينَه = يُكرمك) (توافقينَه = يُرافقك) 
ابنتها بالوصية دي تزوجت من مَلِك كِندَة (الحارث بن عمرو)..كان ملك شديد مش هين أبدًا 
مشيت بالتعليمات دي فأحبها وعَظُم مَوْقِعُهَا منه، وولدتَ له الملوك السبعة الذين ملكوا بعده اليمن !
⬅️هل لمسلمة أن تتخيل أن زوجها سيكون أعتى من فرعون ؟!
فرعون اللي قال (أَنَا۠ رَبُّكُمُ ٱلۡأَعۡلَى)
اللي قال (مَا عَلِمۡتُ لَكُم مِّنۡ إِلَـٰهٍ غَیۡرِی)
طول ما زوجته كانت في طوعه كان منقاد لها في قرارات مصيرية...(والله تقريبًا من أشد القرارات على البلد في الوقت ده) 
(وَقَالَتِ ٱمۡرَأَتُ فِرۡعَوۡنَ قُرَّتُ عَیۡنࣲ لِّی وَلَكَۖ لَا تَقۡتُلُوهُ عَسَىٰۤ أَن یَنفَعَنَاۤ أَوۡ نَتَّخِذَهُۥ وَلَدࣰا وَهُمۡ لَا یَشۡعُرُونَ)
قدرت بدلالها على أعتى واحد في الأرض تربي في بيته أفضل واحد في الأرض في زمانه 🤷‍♂
👈مشكلة الكثير من النساء أنهن يرغبن أن تكون لهن الكلمة الأخيرة في النقاش
وليتها تتعلم الصمت وقت عصبية الزوج ، وهذا لا يقلل من شأنها
وهل قلل صمتها في وجه أبيها قبل ذلك من هذا الشأن ؟🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02A8bVt5r1mxvnK6t4pqKVtub7L3FewfEite5b1MjUba9NWkQgSJn7muCQSm58FbbLl]
✍️ربنا يفرج كرب أخينا 🤲
جه ليا قبل ما يتزوج وحكالي كل تفاصيل البيت وقعدت معاه أحلل له في كل الشخصيات واللي ممكن يحصلله بعد الزواج منهم (دا كله بس من كلامه هو) ولكنه للأسف مأخدش بكلامي
⬅️ربنا ينصره عليهم...بس حابب أقول للشباب حاجة 👇

المغفلين اللي بيقولولكم صفات البنت مستترة وكلام قُصر الديل دا مش صحيح ، متروحش لحد خبرته ضعيفة وكل ما يتزوج يتخزوق وتاخد منه الخبرة
الكفـ*ـار اللي عملولكم نظريات الريدبيل دول كل واحد فيهم اتبهدل من مومسات الغرب وجايين يعملوا رجالة عليكم يا أحفاد الصحابة ، مش لازم تكون إنت اللي هتصفق له علشان يرفع خسيسته بيك
#هما_اللي_مغفلين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid029hodz5XB37JLmVQmBbUfoYydu2XJG1LJJoE9LWsqiB2AupbiDJczNsJ6cLxrq5j3l]

#وَٱلَّـٰتِی_تَخَافُونَ_نُشُوزَهُن🤔
✍️أدى ظهور النسوية في مجتمعاتنا لتحريف الكثير من المفاهيم الشرعية،ومن ضمن هذه المفاهيم التي تبدلت مفهوم تقويم نشوز الزوجات بالطرق الشرعية،وعلشان نشرح المسألة دي كان لابد من هذا الحوار👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..إزيك يامصطفى..ياترى إيه الموضوع الخطير اللي إنت كنت عاوزني فيه؟

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته..الله يسلمك ياشيخ أحمد..كنت قاعد أبحث في موضوع علاج النشوز علشان سعيد ابن خالي كان بيتعامل غلط مع زوجته،وبصراحة وأنا بكلمه وقفت كدا في شوية حاجات معرفتش أجاوبه عليها..إزاي نقوم الناشز وإزاي ننتقل من مرحلة لمرحلة لإني قرأت إن الموضوع على مراحل يعني

-تمام يامصطفى..الحقيقة الموضوع ده بنفهمه من قول الله تعالى: (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ بِمَا فَضَّلَ ٱللَّهُ بَعۡضَهُمۡ عَلَىٰ بَعۡضࣲ وَبِمَاۤ أَنفَقُوا۟ مِنۡ أَمۡوَ ٰ⁠لِهِمۡۚ فَٱلصَّـٰلِحَـٰتُ قَـٰنِتَـٰتٌ حَـٰفِظَـٰتࣱ لِّلۡغَیۡبِ بِمَا حَفِظَ ٱللَّهُۚ وَٱلَّـٰتِی تَخَافُونَ نُشُوزَهُنَّ فَعِظُوهُنَّ وَٱهۡجُرُوهُنَّ فِی ٱلۡمَضَاجِعِ وَٱضۡرِبُوهُنَّۖ فَإِنۡ أَطَعۡنَكُمۡ فَلَا تَبۡغُوا۟ عَلَیۡهِنَّ سَبِیلًاۗ إِنَّ ٱللَّهَ كَانَ عَلِیࣰّا كَبِیرࣰا)[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٣٤]
وهي دي الآية اللي اتكلمت عن درجات علاج نشوز المرأة وإن الموضوع بيكون على 3 مراحل رئيسية
1/ مرحلة الوعظ (فَعِظُوهُنَّ)
2/ مرحلة الهجر (وَٱهۡجُرُوهُنَّ فِی ٱلۡمَضَاجِعِ)
3/ مرحلة الضرب (وَٱضۡرِبُوهُنَّۖ)

=طيب طالما المراحل كده جايه بالترتيب يبقى سعيد ابن خالي لما ضرب زوجته قبل ما يوعظها ويهجرها كان غلطان بقى ياشيخ

-منقدرش نقول إنه غلطان من غير ما نعرف الموضوع كان خطورته عامله إزاي يامصطفى..خاصة إن الترتيب دا مختلف عليه بين العلماء أساسًا

=مختلف عليه؟🙄

-أيوا يامصطفى..جمهور العلماء مثلًا بيقولوا بوجوب الترتيب والشافعية وبعض الحنابلة بيقولوا بعدم وجوب الترتيب...يعني غالبًا الموضوع ممكن يكون راجع أحيانًا لسلطة الزوج في ظل قواعد عامة تمنعه من الظلم والتجبر موجودة في كل نصوص الشريعة يقرر يبدأ بإيه

=طيب ياشيخ ليه يعني الزوج ياخد السلطة دي مش فاهم...مش بعترض والله متفهمنيش غلط بس إنت مش كدا شايف إن كل شئ بالود والتفاهم بيكون جميل؟

-يامصطفى لما ربنا سبحانه وتعالى أمر الزوج وكلفه بقوله: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا) فكان لازم الزوج ياخد بعض الصلاحيات اللي تخليه يقوم بالمهمة دي....شفت الإمام ابن كثير بيقول إيه في شرح القوامة ؟

=بيقول إيه؟

-بيقول :(الرَّجُلُ قَيّم عَلَى الْمَرْأَةِ، أَيْ هُوَ رَئِيسُهَا وَكَبِيرُهَا وَالْحَاكِمُ عَلَيْهَا وَمُؤَدِّبُهَا إِذَا اعوجَّت)...يعني مسئولية إعوجاج المرأة ترجع للرجل...(هو اللي هيشيل فلازم يظبط الأمور) 

=بس ياشيخ الراجل يبدأ إزاي بالمراحل دي؟

-الراجل لو وجد أي إعوجاج من المرأة في حقه أو في حق من حقوق الله يبدأ مع زوجته بالوعظ بالحسنى وبالمعروف ويذكرها بالله...لو ملقاش نتيجة يهجرها في المضجع

=يعني إيه يهجرها في المضجع ياشيخ؟

-قال ابْنِ عَبَّاسٍ: الْهِجْرَانُ هُوَ أَنْ لَا يُجَامِعَهَا، وَيُضَاجِعَهَا عَلَى فِرَاشِهَا وَيُوَلِّيَهَا ظَهْرَهُ...(يعني ينام معاها على سرير واحد وميتكلمش معاها)

=طب وإيه الحل في دي ياشيخ؟..دا غالب النساء أساسًا دلوقتي هما اللي بيهجروا الرجالة وبيناموا بعيد عنهم

-العقوبة دي يامصطفى كان السلف بيقولوا عنها إنها شديدة جدًا على المرأة...ابن عباس نفسه وهو بيفسر الهجر في المضجع قال (وَذَلِكَ عَلَيْهَا شَدِيدٌ)...الأوضاع اللي إنت بتشوفها دلوقتي دي مش هي الطبيعي..الأوضاع دي نتيجة حتمية لاختلاط النساء بالرجال في الشوارع والوظائف وأماكن العمل...المرأة يامصطفى من كثرة الإحتكاك بقت واخده الشدة من الرجالة...قليل جدًا تلاقي أنثى بتتأثر بالعقوبات اللي كانت بتخاطب صويحبات الفطرة دول

=طيب ياشيخنا...الله المستعان...دلوقتي بقى لو الهجر مش جايب نتيجة يعمل إيه؟..يضرب؟🤔

-بعد الهجر يامصطفى الزوج يقدر بحكمة ينتقل للعقوبة الثالثة وهي (وَٱضۡرِبُوهُنَّۖ)

=سمعت ياشيخ من ناس كتير إن الضرب ده مش ضرب على الحقيقة وكدا...دا تعبير مجازي

-اللي قالوا بكده يامصطفى ناس النبي ﷺ بشرنا بيهم أساسًا

=بشرنا بيهم إزاي يعني مش فاهم

-النبي ﷺ قال: (يكونُ في آخِرِ الزَّمانِ دَجَّالُونَ كَذَّابُونَ، يَأْتُونَكُمْ مِنَ الأحادِيثِ بما لَمْ تَسْمَعُوا أنتُمْ، ولا آباؤُكُمْ، فإيَّاكُمْ وإيَّاهُمْ، لا يُضِلُّونَكُمْ، ولا يَفْتِنُونَكُمْ)
الناس دول يامصطفى بدل ما يشرحوا للناس الشرع ويوضحوه بقوا مكسوفين من نصوص الشريعة وبينفوها علشان يرضوا الغرب والمنظمات النسوية اللي بترفض الدين...فمثلًا لو الضرب المذكور في الآية له معاني تانيه كان إيه لزمة إن النبي ﷺ يقولك في الحديث (فاضرِبوهنَّ ضربًا غيرَ مُبَرِّح) يتكلم عن الضرب (المبرح وغير المبرح ليه؟)

=آه فعلًا

-طب ليه يتكلم عن الضرب في غير الوجه؟..دا محدد أماكن الضرب كمان،دا بعض العلماء كمان كان بيحدد عدد الضربات علشان الزوج ميطغاش على زوجته

=فعلًا كلام مظبوط...طب ياشيخنا بخصوص الضرب المبرح وغير المبرح...مش ده ورد في حديث النبي ﷺ: (اتَّقوا اللهَ في النساءِ؛ فإنَّكم أخذتُموهنَّ بأمانةِ الله، واستحلَلْتُم فروجَهنَّ بكلمةِ الله، وإنَّ لكم عليهنَّ ألَّا يُوطِئْنَ فُرُشَكم أحًدا تكرهونَه، فإنْ فعَلْنَ ذلك فاضرِبوهنَّ ضربًا غيرَ مُبَرِّح)...يعني موضوع الضرب ده كان في حالات الخيانة الزوجية؟

-خيانة إيه يامصطفى؟

=ما هو بيقول أهوه ياشيخ (وإنَّ لكم عليهنَّ ألَّا يُوطِئْنَ فُرُشَكم أحًدا تكرهونَه)..يعني مفيش حد غريب تلاقيه مكانك في الفراش

-يامصطفى الحديث معناه إنها متدخلش بيتك ولا حَد يطأ فراشك (اللي هو فراش البيت) حَد إنت مش عاوزه

=يعني مثلًا زي صاحبتها اللي إنت حاسس إنها بتخبب بينكم أو كده ياشيخ؟

-تمام...أو حد من أهلها كمان إنت مش حابب تستضيفه في بيتك..دا بيتك وإنت مسئول أمام الله عن حفظ حرمته والحفاظ عليه يامصطفى

=طيب ياشيخ ما هو بيقول (فاضرِبوهنَّ ضربًا غيرَ مُبَرِّح)..وعرفت إن نصوص الشرع كانت بتقول في الضرب إنه بالسواك أو بمنديل ملفوف كدا مثلًا...اللي هو يعني لفت نظر وكدا ياشيخ

-حوار السواك دا مش موجود في الأحاديث خالص يامصطفى...بل ده من كلام وتفسيرات بعض السلف رضي الله عنهم في بيان كيفية الضرب...وإلا فقد ذكروا أشياءًا أخرى حسب الحال

=أشياء زي إيه ياشيخ؟

-منهم مَن تكلم مثلًا عن الضرب باليد والضرب بالسوط...بل يشترط الحنابلة ألاّ يجاوز به عشرة أسواط ؛ لحديث : ( لا يجلد أحدٌ فوق عشرة أسواطٍ إلاّ في حدّ من حدود اللّه )
فالموضوع كان واضح في الطريقة والأداة حسب الجُرم والمخالفة
أسماء زوجة الزبير بن العوام رضي الله عنه مثلًا كانت بتقول : (كنت رابع أربع نسوة تحت الزبير ، فكان إذا عَتِبَ على إحدانا ، فكَّ عودا من عيدان المِشْجَب، فضربها به حتى يكسره عليها)
والمشجب ده خشبة كانوا يعلقون عليها الملابس

=ياشيخ ربنا يهديك..إيه اللي إنت بتقوله ده..إنت مع الكلام الفظيع ده؟

-لازم تفرق يامصطفى بين أمرين...1/ هل الضرب جائز 2/ هل هذا أًكمَل هدي للنبي ﷺ

=مش فاهم ياشيخ ياريت توضح

-يعني يامصطفى واضح جدًا إن الضرب عقوبة موجودة في القرآن والصحابة كانوا بيعملوها..ولكن هل ده هو أكمل شئ في حق الرجال إنهم يضربوا بالطريقة دي
الرواية دي هتوضح لك الأمرين👇
رسولَ اللهِ ﷺ قال: "لا تَضْرِبوا إماءَ اللهِ"، يَعْني زَوْجاتِكُم مِنَ النِّساءِ، فجاء "عُمَرُ" ابنُ الخطَّابِ رَضِيَ اللهُ عنه "إلى رسولِ اللهِ ﷺ ، فقال: ذَئِرْنَ النِّساءُ"، أي: اجْتَرأْنَ ونَشَزْنَ على أزواجِهنَّ وساء خُلُقُهنَّ معهم، والذَّائِر هو المُغتاظُ على خَصْمِه المستعدُّ للشرِّ، "فرَخَّصَ"، أي: رسولُ اللهِ ﷺ ، "في ضَرْبِهنَّ"، أي: في تأديبِهنَّ بالضَّربِ غير المبرِّحِ
وبعدين بقى يامصطفى أطافَ بآلِ رسولِ اللَّهِ ﷺ نساءٌ كثيرٌ يَشكونَ أزواجَهُنَّ [يعني النساء راحوا يشكوا أمر ضربهن للنبي] فقالَ النَّبيُّ ﷺ لقَد طافَ بآلِ محمَّدٍ نِساءٌ كثيرٌ يَشكونَ أزواجَهُنَّ ليسَ أولئِكَ بخيارِكُم
واخد بالك إن النبي ﷺ لم يعنف الأزواج على أصل فعل الضرب ولكن ذكر قاعدة عامة وهي (ليسَ أولئِكَ بخيارِكُم)
لإن الأفضلية أكيد للي قدر يغير في الحالات الأولى (الوعظ والهجر) 

=تقصد يعني ياشيخ إن النبي ﷺ لم ينه عن الضرب وبالرغم من كده وضح أن المغالاة في الضرب ليس هو الأسلوب الأكمل؟

-أيوا يامصطفى..بل النبي ﷺ حث الرجال على إكرام عِشرَة النساء وأوصانا بهن خيرًا فقال (استوصوا بالنساء خيرًا)
شايف مثلًا فَهم الإمام ابن قدامة رحمه الله بعد بيانه لمرتبتي وعظ الزوجة الناشز وهجرها: "فإن أصررن فاضربوهن...
وعليه أن يجتنب الوجه، والمواضع المخوفة؛ لأن المقصود التأديب لا الإتلاف... وله تأديبها على ترك فرائض الله"

=فعلًا...دا بيتكلم عن الغرض من الضرب وبيستعمل القيود دي فعلًا...طب ياشيخنا تنصح سعيد ابن خالي بإيه؟

-أنصح سعيد يحاول مرة واثنين وثلاثة في الوعظ،وبعد كده ينتقل للهجر لو الوعظ منفعش،والضرب ده آخر حاجة دايمًا يفكر فيها بعد إستنفاذ كل المراحل ويتق الله في امرأته
وأنصح زوجة سعيد وأقوللها لو اشتكت: (انتي ليه أساسًا توصلي بعنادك للمرحلة الثالثة؟..إيه اللي بينك وبين ربنا جعل الوعظ والهجر ميأثروش فيكي؟
=جزاك الله خيرًا ياشيخنا..أنا كدا فهمت الحمد لله

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3722732211289318]

✍️دا أخ طيب من يوم ما تابعنا وهو كل ما يقابل حد بيتزوج يلحقه ويكلمه عن الزواج الشرعي
لما عرف وقرأ إن أي حد ممكن يلحق نفسه في أي مرحلة بقى يتكلم في ده مع الشباب عادي
مفيش حاجة اسمها (أصل أنا خلاص اتفقت واللي كان كان ، فيه حاجة اسمها لما بعرف الشرع بتبعه على الفور مبتأخرش) 
#طب_بتتعمل_إزاي ؟ شوفوا ياشباب المثال ده👇
شاب من المنصورة قاللي إن والده اتفق مع الناس خلاص ومش هينفع نغير حاجة
قلتله: (إنت هتقدر تجهز شقتك وتدفع مهر ؟)
قاللي: ( أقدر) 
قلتله: (أهل البنت اشتروا حاجة ؟)
قاللي: (اشتروا المطبخ) 
قلتله: (تقدر تشتريه منهم ؟)
قاللي: (عادي) 
قلتله: (روح لهم البيت وقول لهم فيه واحد عاوز يكلمكم) 
وبالفعل...الأخ راح وقال لهم كدا والناس رحبوا جدًا بالمكالمة
في بداية المكالمة وأنا بكلمهم قالولي: (للأسف ياشيخ هو والده اتفق معانا خلاص على كل حاجة) 
قلتلهم: (لو حضرتك قبل ما تموت وصلك شئ من الشرع..تتبعه وللا تكبر دماغك ؟)
قالولي: (نتبعه طبعًا) 
قلتلهم: (طب لو كبرتوا دماغكوا ؟)
قالولي: (نبقى ماشيين غلط)
قلتلهم: (الشاب دا لما كلمني وسألني عن الشرع في الزواج قلتله أهل البنت مش ملزمين يجهزوك وإنت والدك ألزمهم بكدا ، فقاللي أنا عاوز الشرع حتى لو هيكلفني ، هو لو معملش كدا يبقى مش هيتقي ربنا في بنتكم وتقلقوا عليها ، انتوا اشتريتوا حاجة ؟)
قالولي: (اشترينا مطبخ) 
قلت للشاب: (اشتري منهم المطبخ وجهز شقتك كلها بنفسك وادفع مهر وحدده للناس من دلوقتي ، بناتنا مش بايرين عندنا علشان يطلعوا بمهر ناخده باليمين وندفع في بيوتهم أضعافه بالشمال ونطلعهم بإيصال أمانة كمان) 
الناس قعدوا يضحكوا والشاب مكنش مصدق السهولة اللي الموضوع خلص بيها
👈ياناااااااس...(ومن يتق الله يجعل له مخرجًا)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02gtYTRu5eXuXgFo1gXNhqyYyDHZpKisfyvHpsmwGCbXWJs8dHPpNyEvnCw36hvyfJl]
#الغضبانة 🤔
✍️%98 من النساء يقعن في هذه الجريمة بعد الزواج ، ولتفصيل الأحكام المتعلقة بالأمر كان لا بد من فهم هذا الحوار 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، كنت محتاجك ياشيخ في موضوع مهم

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، اتفضل ياحبيبي تحت أمرك

-دلوقتي ياشيخ أختي غضبانة وزوجها مش عاوز يحل معانا ولا ييجي ياخدها ، بفكر أرفع عليه قضايا علشان نخلص ، إحنا بنحاول نخلص الموضوع باحترام بس مفيش فايده

=هو أختك غضبانة ليه؟

-كل شوية يزعلها ياشيخ ويتخانق لأسباب تافهة ، وهي ياما اتكلمت معاه بس مفيش فايدة

=طيب وهي سابت بيتها ليه؟

-ما هو كل شويه يزعلها

=هو دا سبب تركها لبيتها؟

-طبعًا ، هي تقعدله في البيت ليه وهو بيعمل معاها كده!
=وهي كدا حلت المشكلة وللا المشكلة تطورت؟

-هو بصراحة الموضوع تطور جدًا ومش عارفين إيه سبب كده

=السبب معروف طبعًا ، مخالفة واحدة عملتها أختك هتكون سبب خراب البيت

-مخالفة عملتها أختي؟..أختي هي اللي عملت المخالفة بعد كل اللي سمعته ده؟

=طبعًا..أختك تركت بيتها وخرجت بغير إذن زوجها ، عاوز إيه أكتر من كده علشان تنتظر منها تخالف؟...خروج المرأة من بيتها بغير إذن زوجها معصية ، دا النبي ﷺ يقول: (لا تَمْنَعُوا نسائَكُمُ المساجِد)
يعني حتى في خروجها للمسجد محتاجه فيه إذن زوجها ، والفقهاء أجمعوا أنه لا يجوز للمرأة سواءًا كانت متزوجة أو غير متزوجة أن تخرج من بيتها بغير إذن وليها [والدها مثلًا قبل الزواج ، وزوجها بعده]

-ماشي ياشيخ أنا عارف طبعًا كل الكلام ده ، بس يعني إيه حوار بيتها اللي إنت قاعد تتكلم فيه ده؟...دا بيته ياشيخ وهو مزهقها خالص وكل شوية يفتعل المشاكل

=ياطيب...الله تعالى نَسَب منزل الزوجية للمرأة في أكثر من آية في كتابه..
كل ده علشان النساء يتمسكن ببيوتهن
قال تعالى{ لَا تُخْرِجُوهُنَّ مِنْ بُيُوتِهِنَّ }..البيت للزوجة أهوه
وقال في سورة يوسف { وَرَاوَدَتْهُ الَّتِي هُوَ فِي بَيْتِهَا عَنْ نَفْسِه ِ}
يعني امرأة العزيز تراود يوسف عليه السلام وتهم بالمعصية في بيتها....(نَسَب بيت العزيز لها لأنها زوجته) 
بل قال الله لأمهات المؤمنين { وَقَرْنَ فِي بُيُوتِكُنَّ وَلَا تَبَرَّجْنَ تَبَرُّجَ الْجَاهِلِيَّةِ الْأُولَىٰ }
وقال لهن أيضًا { وَاذْكُرْنَ مَا يُتْلَىٰ فِي بُيُوتِكُنَّ مِنْ آيَاتِ اللَّهِ وَالْحِكْمَةِ}
مع العلم أنها بيوتات النبي ﷺ 🤷‍♂

-حلو جدًا ياشيخ... بس ياشيخ بصرف النظر عن موضوع أختي يعني..فيه رجالة بيطردوا النساء من البيوت اللي بتتكلم عنها دي..الست تنطرد يعني وتقعدله في البيت؟

=هو أنا لو كنت في بيتك وطردتك تطلع علشان طردتك منه؟

-هههه..
لا طبعًا

=النساء للأسف من تلاعب الشيطان بعقولهن جعل عندهن أشياء ممكن يقفوا فيها قدام أي حد علشان حقوق لهن ، ولكن الشئ اللي على أهوائهن بيعملوه عادي..مثلًا لو معاها حكم بالتمكين بتطرده وبتعتبره بيتها..أحكام القضاء عندهن تفوق على أحكام الله ...عارف إمتى الزوج يخرج زوجته من بيتها؟

-أكيد لو زعل منها وعملت في حقه حاجة كبيرة

=الزوج يخرج الزوجة من بيتها لما تقع في فاحشة... متخيل؟

-معقولة؟..فاحشة!
=شايف ربنا بيقول إيه للنبي ﷺ { یَـٰۤأَیُّهَا ٱلنَّبِیُّ إِذَا طَلَّقۡتُمُ ٱلنِّسَاۤءَ فَطَلِّقُوهُنَّ لِعِدَّتِهِنَّ وَأَحۡصُوا۟ ٱلۡعِدَّةَۖ وَٱتَّقُوا۟ ٱللَّهَ رَبَّكُمۡۖ لَا تُخۡرِجُوهُنَّ مِنۢ بُیُوتِهِنَّ وَلَا یَخۡرُجۡنَ إِلَّاۤ أَن یَأۡتِینَ بِفَـٰحِشَةࣲ مُّبَیِّنَةࣲۚ وَتِلۡكَ حُدُودُ ٱللَّهِۚ وَمَن یَتَعَدَّ حُدُودَ ٱللَّهِ فَقَدۡ ظَلَمَ نَفۡسَهُۥۚ لَا تَدۡرِی لَعَلَّ ٱللَّهَ یُحۡدِثُ بَعۡدَ ذَ ٰ⁠لِكَ أَمۡرࣰا }

-دا كمان في الطلاق وللا أنا فاهم غلط؟

=أيوا طبعًا...دا لو الراجل طلق زوجته طلاق رجعي...[يعني الطلقة الأولى أو الثانية]..الست متخرجش من بيتها خالص كمان غير لما تكون اتمسكت في فاحشة

-تقعد معاه في البيت؟

=أيوا...تقعد في البيت وتقضي عدتها كمان في بيتها متخرجش منه

-بس كدا هتكون عايشه معاه ياشيخ

=أيوا....ودي من الأشياء اللي بتبين لك عظمة وجمال الشريعة ، هتفضل في البيت لا يقربها في فترة العدة ، متخيل كام واحد من الأزواج يتحمل الحكم ده؟ ولو قرب منها تبقى رجعتله 😄

-دا لو دا حصل ياشيخ غالبًا كل الأزواج هيراجعوا زوجاتهم في العدة ومش هنلاقي طلاق🤣

=طبعًا..الناس لما بعدوا عن تعاليم الشرع بقيت تلاقي الست اللي تغضب وتسيب بيتها وتدي مجال وفرصة للأهل يتدخلوا [الصالح منهم والطالح] ويفسدوا في البيوت...رب العالمين يعلم إن المشكلة لو فضلت جوا البيت موسعتش هتتحل
ودا معنى قوله تعالى { لَا تَدۡرِی لَعَلَّ ٱللَّهَ یُحۡدِثُ بَعۡدَ ذَ ٰ⁠لِكَ أَمۡرࣰا }...يعني مراجعتها

-دا كدا الستات بيثبتوا بقى تهمة على نفسهم لما بيسيبوا البيوت🤣

=أكيد...ودا اللي بنحذر منه شايف ربنا في الآية اللي بعدها قال إيه: { فَإِذَا بَلَغۡنَ أَجَلَهُنَّ فَأَمۡسِكُوهُنَّ بِمَعۡرُوفٍ أَوۡ فَارِقُوهُنَّ بِمَعۡرُوفࣲ }
يعني لما تبلغ الأجَل (فترة العدة) له أن يُمسكها [يعني ترجع لعصمته] أو يفارقها [ يستمر على طلاقها ]

-بس فيه حالات ياشيخ بنسمع عنها الست بتنضرب وتتهان وتتجرجر في الشارع بالعافية...تفضل قاعده في البيت يعني لحد ما يموتها؟

=والحالات دي كام في المائة؟..يعني كام حالة شفتها بعينك من ضمن اللي غضبوا حصل لهن ذلك؟

-لا ياشيخ يعني مقصدش..أكيد مش كتير

=الحالات دي نادرة جدًا جدًا..ومش هي دي الحالات اللي الحكم الشرعي يتغير علشانها..(النادر لا حُكم له)
ولكن لما واحدة يحصللها حالة نفسها فيها ستُزهَق فعليًا فلها ترك البيت والفرار بنفسها..لأن حفظ النفس من الضروريات التي ينبغي المحافظة عليها...إحنا بنشوف واحدة غضبت وسابت بيت زوجها علشان شتمها أو ضربها بإيده أو أي شئ...هي دي أسباب تستحق إنها تترك بيتها ونقول إن حياتها اتعرضت للخطر؟

-معاك ياشيخ...طيب اللي حياتها متعرضتش للخطر لسه دي...تعمل إيه؟

=تتصل بأهلها ويروحوا يحلوا مشكلتها في بيت الزوج أو في أي مكان عادي..إيه المشكلة؟

-فيه أزواج صعبين ياشيخ مبيكبروش لحد..الست تعمل إيه؟

=لو استحالت العِشرَة تطلب الطلاق منه وتقَعَّد ناس يطلقوها بعد ما يحكموا بينهم...معقولة مفيش في عائلات النساء دول راجل؟..أمال اتزوجوا إزاي؟

-والله ياشيخ أنا شايف إن الشريعة جعلت للطلاق قيود كبيرة جدًا لحفظ البيوت

=أكيد...الشيطان يهمه زعزعة إستقرار البيوت المسلمة...
هااااه ناوي تعمل إيه دلوقتي؟

-ناوي أصلح غلطتي وأرجع أختي لبيت زوجها ، ومتأكد إن زوجها بعد كده مهما عمل مش هيكون أد الذنب اللي أختي عملته...وناوي أتوب من مخالفة كل الأحكام الواضحة دي وربنا يقبل توبتي دا أنا كنت ههدم البيت كله😥

=ربنا يتوب عليكوا ، ولو محتاجني آجي معاك لزوجها معنديش مانع

-شكرًا ياشيخ ، ربنا يحفظك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xJs7DYc4x5ytmgcCB3x2s2NXANReWP1AstG9HW7GbT77X9jGGH4uXZkZeNUh1iLxl]

#قصة_التدثر 🤔

✍️تغلغلت النسوية في كل مفاصل المجتمع ، واستترت نسوية البعض من النساء بلباس محتشم يُخفي ما وراءه من كارثة ، ولتوضيح كيف تدثرت النسوية تحت هذا اللباس كان لا بد من هذا اللقاء 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، خير ياغالي كنت عاوزني في إيه ؟

-تابعت حوارات لك وإنت بتحذرنا من المتدثرات ياشيخ وبتقول محدش يتزوج منهن ، لحد دلوقتي مش فاهم إيه السبب في ده ، واتصدمت أكتر لما لقيت نفس الهيئة اللي كلنا بندور عليها موجودة هناك

=شوف يامصطفى ، النبي ﷺ لما دعا الناس للإسلام اهتم في البداية بزرع العقيدة الصحيحة في القلوب ، ودا كان لازم علشان ينتزع كل أثر من آثار الجاهلية اللي هيأثر بعد كدا على التسليم لأوامر الله وهيخلي الناس يقولوا سمعنا وعصينا بدلًا من سمعنا وأطعنا ، وكان في كل وقت ومع مرور الأحداث يوضح شبهات الكفر والجاهلية للناس علشان الصحابة ميقعوش فيها وتأثر على تسليمهم ، ولما قعد في مكة 13 سنة كل همه يعلمهم ده ويغرس في قلوبهم العقيدة الصحيحة قدر يطلع جيل ميهتزش بالشبهات دي ويكون كل اللي في قلوبهم الإسلام وفقط

-طب إيه علاقة دا بموضوعنا ؟

=ما هو دا أساس الموضوع يادرش ، لإن الجاهلية مترسخة في القلوب من زمان ففيه بعض الناس مقدروش ينظفوا رواسب جاهليتهم ، وبقت الأحداث في كل موقف محتاج الإستسلام لأمر لله بنلاقيهم اتفضحوا واتعروا قدام نفسهم وظهرت طائفة المنافقين اللي القرآن ياما اتكلم عنهم ، شوف ربنا بيقول إيه : (فِی قُلُوبِهِم مَّرَض) يعني أمراض الجاهلية لسه موجودة في القلوب للأسف ، النسوية بقى في مجتمعنا هي اللي بتقوم بدور الجاهلية دي واللي مش هتقدر تخلص نفسها من رواسبها هتعيش دور المنافقين اللي كانوا على عهد النبي ﷺ ، بيصلوا مع الصحابة وبيتصدقوا وبيذكروا ربنا والهيئة هي هي ولكن رواسب الجاهلية ماليه القلب 💔

-يعني تقصد تقول إن المتدثرة دي هي اللي بتقوم بدور المنافقين اللي كانوا على عهد النبي ﷺ ياشيخ ؟

=شوف يامصطفى ، مفهوم الـ[ تَدَثُّر ] أي المتخفي في ثوب يُعمي حقيقته عن الناس ، المتدثرات اللي بنتكلم عنهم دول أخذوا المظهر الخارجي للإسلام ولكن القلوب مليئة بتعاليم النسوية ، ترتدي في الظاهر حجابًا شرعيًا [نفس ما كان عليه المنافقين من حُسن سَمت وهيئة] ولكن في الداخل خراب

-طب ياشيخ والنسوية دي هتيجي منين لقلب واحدة ملتزمة كدا بحجاب شرعي ؟

=النسوية متغلغلة في كل مفاصل المجتمع يامصطفى منذ الصغر ، النسوية متغلغلة في مناهج التعليم ، متغلغلة في أفكار الجيل المُرَبي ، متغلغلة في الأفلام والمسلسلات وكل شئ ، النسوية يامصطفى بقت دلوقتي بيتعمللها قوانين علشان تفرضها على المسلمات كأمر واقع لا مفر منه

-طب وتفتكر ياشيخ إيه اللي يخلي مسلمة ترفض تعليمات النسوية دي ومسلمة تانيه تقبلها ؟

=العقيدة يامصطفى ، فين دور العقيدة في حياة المسلمات ؟...فين تعلم الإستسلام لأمر الله ورسوله دلوقتي في مناهج التعليم ؟...عمرك شفت منهج بيعلم المسلمات دورهم الرئيسي في الأمة وللا كل المناهج بتناقش إزاي يحققوا ذاتهم بالخروج والإختلاط وبيئة العمل ؟
المسلمة من وهي طفلة صغيرة بيعلموها تكون زي هدى شعراوي وصفية زغلول وبيكبروا في دماغها أفكار قاسم أمين ، عاوزها تطلع فاهمه غايتها اللي ربنا خلقها لها إزاي وتربي للأمة جيل ؟

-فعلًا ياشيخ ، دا إحنا كمان بقينا نلاقي مسلمة تجادل في نصوص الطاعة والقوامة ومتأثرات بالفكر النسوي في ده ، بس ياشيخ إزاي نعرف المتدثرات ؟..يعني إحنا نعرف إن النبي ﷺ كان بيعرف المنافقين من لحن قولهم (وَلَتَعۡرِفَنَّهُمۡ فِی لَحۡنِ ٱلۡقَوۡل) ودا شئ مش متوفر لأي حد

=رأس مال المتدثرة يامصطفى التشدق بالعلم الشرعي ، هتلاقي الطائفة دي دايمًا اتعلمت العلم علشان تكتب على صفحتها إجازاتها وشهاداتها والمتون اللي حفظتها ، هتلاقيها مهتمة جدًا بده مع حرص شديد على الدعوة لكده

-طب وفين المشكلة ياشيخ ؟ الموضوع دا مش شايف فيه أدنى شئ

=أحد السلف يقول: (العلم ثلاثة أشبار ، مَن دَخل في الشبر الأول تَكَبَّر، ومن دخل في الشبر الثاني تواضع، ومن دخل في الشبر الثالث عَلِم أنه لا يعلم)
وعلشان كدا كان علمائنا يحذرونا من ( أبا شِبر ) ، ودا اللي أخذ الشبر الأول من العلم وبدأ يتعالى به على الناس ، والسبب إنه جاهل ميعرفش إن العلم بَحرُه عميق

-جاهل إزاي ياشيخ دا كتير منهم بيكونوا حاصلات على إجازات كتير أوي

=دليل جهلهم يامصطفى إنهم إلى الآن مش عارفين غاية العلم الشرعي للمسلمة ، المرأة كل حياتها وتعليمها بيكون لأجل الوصول للجنة ، وعمرك ما هتلاقي واحدة هدفها الوصول للجنة تجادلك في قوامة راجل هو أساسًا (جنتها ونارها) 
هو دا أساس القضية اللي غُيبت عن المتدثرات

-ولكن ياشيخنا هما بيتكلموا في الطاعة وبيحاربوا النسويات على طول الخط

=أكيد ، ولكن أفعالهم بتفضحهم وبتكشفهم دايمًا ، وفي كل موقف يصطدم مع أهوائهن اللي النسوية ربتها جواهم هتلاقيهم بيعترضوا وبيجادلوا بنصوص الدين

-تقصد مثلًا زي التعدد ؟

=مش التعدد بس ، إنت هتلاقيهم لما يتزوجوا ويلاقوا نفسهم ملهمش في شغل البيت بسبب إنهم مشافوش بيوت أصلًا زي غالب الجيل بتاعهم اللي اتربى في شارع الدروس والسكاشن قبل ما يلتزموا قاعدين يكلموك في أحكام خدمة الزوجة لزوجها بين الوجوب والإستحباب ، ولما تلاقيها مقصرة في حقوق الفراش بسبب ضياع عمرها في الإختلاط اللي أورثها البرود وغياب الفطرة هتلاقيها بتكلمك عن مراعاة نفسية الزوجة وكيفية الرفق بالقوارير وهتستمتع بكل القضايا الخلافية منها🤦‍♂
والمصيبة الكبيرة لما تحب تعدد هتلاقيها راكبه جواد حزب النور وبتكلمك عن المصلحة المتحققة من زواجك والمفسدة المترتبة على نفسيتها🤣
وهتتفاجئ بأجمل أغنية بيرددوها على ألحان النواشز وتقولك: (شرع الله ولكن لا أطيقه)
مهم جدًا تلحق شرع الله بكل كفر تنطقه علشان التدثر بيتطلب كدا

-اممم..😏..دا الموضوع كبير

=والأكبر منه بقى مشهد المتدثرة ساعة المشكلات

-ماله ياشيخ ؟

=هتلاقي حقيقتها بتظهر على خلاف الفطرة الطبيعية اللي ربنا سبحانه وتعالى فطر النساء عليها ، قال تعالى { أَوَمَن یُنَشَّؤُا۟ فِی ٱلۡحِلۡیَةِ وَهُوَ فِی ٱلۡخِصَامِ غَیۡرُ مُبِینࣲ }[سُورَةُ الزُّخۡرُفِ: ١٨]
يقول ابن كثير رحمه الله في تفسيره لهذه الآية: (الْمَرْأَةُ نَاقِصَةٌ يَكْمُلُ نَقْصُهَا بِلُبْسِ الْحُلِيِّ مُنْذُ تَكُونُ طِفْلَةً، وَإِذَا خَاصَمَتْ فَلَا عِبَارَةَ لَهَا، بَلْ هِيَ عَاجِزَةٌ عَيِيَّة)
لما تلاقي واحدة في المشكلات بقى قاعده مركزة كدا وبتتكلم بنصوص الشريعة بكل فصاحة ولا ابن تيمية في زمانه فدي متدثرة ، واخدة العلم الشرعي وسيلة فقط للظهور والدفاع ، لكن من داخلها منعدمة الفطرة زيها زي أي نسوية تاركة منهج الله

-طب ياشيخ مفيش كدا علامة ظاهرة نعرفهم بيها ؟

=فيه علامات كتير يامصطفى ، أول العلامات دي الجدال ، هتلاقيها كثيرة الجدال بنصوص الشرع ، ولإن النساء مهما وصلن من علم شرعي هيفضلوا في مرحلة ( أبا شبر ) للأسف فهتلاقي جدالها عقيم ، جدال لأجل الجدال فحسب بسبب ضعف عقلها أمام تعلم أحكام الشرع من مَظَانِّه الرئيسية ، واللي هتنقذ نفسها من الجدال أو تستتر بستار تاني هتلاقيها واخده قضية من القضايا الكبيرة (اللي في الغالب النساء مبيتكلموش فيها) وبتتصدر لها

-زي إيه ياشيخنا ؟

=زي قضية الحاكمية مثلًا ، هتلاقي فِرَق من النساء قاعدين يتكلموا فيها ويقاطعوا بعض بسببها ، وهتلاقي لهن شيخات كل فريق متبع الشيخة بتاعته ، عارف يامصطفى ؟

-عارف إيه ياشيخنا ؟

=نفس اللي بتكلمك في القضايا الكبرى دي متعرفش تدخل المطبخ وهتلاقيها منتنة في بيتها

-أنا فاكر ياشيخ لما قلتلنا عن الست المتدثرة اللي رفضت زوجها يعدد علشان مينفعش تجتمع مع واحدة متعرفش الحاكمية مظبوط 😂

=أي حِجَّة وخلاص تعترض بيها على شرع الله لما يصطدم بالنسوية ، المنهج واحد ولكن الإعتراضات مختلفة

-طيب ياشيخ ، هل التدثر دا برضو موجود في الرجال ؟

=أكيد ، تعاليم العلمنة والماسونية لم تترك فصيلًا إلا وتوغلت فيه ، دخلت للنساء بالنسوية وللرجال أيضًا ، عاوز إيه أكتر من واحد قاعد يدعي حب الشرع وعاوز يتزوج مثلًا على الشرع علشان فقط ميكتبش قايمه ؟!...وكل حياته بعيدة عن شرع الله أصلًا
قال تعالى: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ ٱدۡخُلُوا۟ فِی ٱلسِّلۡمِ كَاۤفَّة)
أي ادخلوا في الإسلام جميعه ، فلما تلاقي واحد بياخد بعض النصوص ويترك بعضها دا برضو متدثر بزي الشرع

-يعني تنصح المسلمات برضو يعملوا إيه مع المتدثر ياشيخ ؟

=لو أخت مسلمة اكتشفت شابًا متدثرًا مينفعش تكمل كلام معاه أصلًا...لازم تفر بدينها دا واحد هيتسلم القوامة عليها ، ولو واحد اكتشف نفسه عايش مع متدثرة يلحق يفر بدينه بعد ما يدعوها إلى الإسلام الصحيح اللي هو الإستسلام لأوامر الله بلا جدال ولا مراء ، وربنا ينجي إخواننا وأخواتنا من النفاق 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02rBbyX2p78EdMHCpP6QrNR24BAdLVGn5tcxGWdosX3jng7rAZbo7YCcpvD8Q1ibQml]
✍️(القول المتين في أحكام النفقة على الناشز والعيال المخطوفين)👶🙇‍♀👶 

👈لما الزوجة الغضبانة كانت واخده العيال وقاعده عند والدها حاولنا نتدخل فلقيناه بيطالبنا بالمصاريف ، وده كان سبب الحوار ده👇

-يدفع اللى صرفناه عليها في الـ 3 شهور دول ياشيخ وييجي ياخدها

=بس أنا سمعت إنها قاعده عندك على خلاف رغبته ياحاج ، وهو قاللي إنها تركت البيت وهو مش موجود ومشيت

-أيوا طبعًا...هي تقعدله فيه بعد ما شتمها؟

=طيب ياحاج ، بصرف النظر عن كل الكلام ده ، بس منين هي خرجت من غير إذنه ومنين بتلزمه يدفع المصاريف بتاعتها اللي صرفتها وهي تحت ولايتك إنتَ ؟

-هي مش مراته ياشيخ وللا إيه؟

=أيوا ياحاج..مراته..بس هي في الوقت ده مكنتش تحت ولايته..دي خرجت من غير إذنه فبقى لها أحكام تانيه خالص

-أحكام تانيه؟..يعني بقت طليقته مثلًا؟

=لا ياحاج..هو الزوجة ملهاش أحكام في الزواج تانيه غير بعد ما تتطلق؟

-مش فاهم 🙄

=ياحاج...بنتك بعد ما خرجت من بيته بغير إذنه ومشيت بمزاجها بقت زوجة (ناشز)...
يعني زوجته صحيح بس لها أحكام تانيه في الشرع

-بنتي ناشز ؟ ناشز ليه إن شاء الله؟..وهو النفقة على الزوجة مش واجبة؟

=النفقة على الزوجة واجبة طبعًا ياحاج محدش يقدر يتكلم بغير ده
قال تعالى: ( لِيُنْفِقْ ذُو سَعَةٍ مِنْ سَعَتِهِ وَمَنْ قُدِرَ عَلَيْهِ رِزْقُهُ فَلْيُنْفِقْ مِمَّا آتَاهُ اللَّهُ لَا يُكَلِّفُ اللَّهُ نَفْسًا إِلَّا مَا آتَاهَا )
وقال النبي ﷺ: (وَلَهُنَّ عَلَيْكُمْ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)
دا كمان الإسلام أباح للزوجة اللي زوجها بخيل مبيصرفش عليها في الأساسيات تاخد من ماله بالمعروف بغير علمه ، والنبي ﷺ قال لـ( هند ) زوج (أبي سفيان) لما اشتكت له أنه بخيل: (خُذِي مَا يَكْفِيكِ وَوَلَدَكِ بِالْمَعْرُوفِ)
دا كمان النفقة تجب بمجرد التمكين ، يعني بمجرد تمكينك للزوج من بنتك تجب عليه النفقة ، دا حتى لو عَقَد عليها وقعدت في بيتك وإنت معندكش مانع يتزوج في أي موعد والتأخير من عنده النفقة بتكون عليه وهي في بيتك

-الله ينور عليك..وهي في بيتي أهوه..جاي دلوقتي تقوللي ملهاش نفقة؟

=أيوا ياحاج عجة..قصدي أيوا ياحاج..بس الزوج بيكون مُمَگّن منها...إنت بنتك كانت تحت طاعته؟

-لا طبعًا..بنتي في بيتي وتحت طاعتي أنا

=خلاص...النفقة تتبع التمكين...اللي بنتك منصاعة لأوامره عليه النفقة
بنتك ناشز ياحاج ملهاش نفقة على زوجها..هو مش ملزم يصرف عليها..حتى ملهاش في رقبته زكاة..
يعني لو جه موعد زكاة الفطر وهي ناشز زكاتها هتكون عليك مش عليه

-طيب مش هجادلك كتير..أصلًا دي بنتي وكدا كدا الحمد لله الخير موجود... طب عياله اللي عندي دول وقعدت أصرف عليهم

=لا طبعًا..نفقة العيال واجبة على والدهم طالما العيال تحت أوامره ومُمَگّن منهم
قال الله تعالى: (فَإِنْ أَرْضَعْنَ لَكُمْ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ)
يعني بينفق عليها كمان بسبب الطفل في الرضاعة ، وبعد كدا عليه النفقة في حياته لحد ما الولد يبلغ سن البلوغ والبنت لحد ما تتزوج وتنتقل ولايتها لزوج ينفق عليها..قال تعالى: (وَعَلَى الْمَوْلُودِ لَهُ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)

- آه طبعًا...ما هو إحنا بنقول كده يقول لنا مكنتش بشوفهم علشان أصرف عليهم

=لا استنى..
هو مكنش بيشوف عياله؟

-يشوف عياله إزاي ياشيخ وهو مزعل أمهم..دا أنا كنت كمان مخلي العيال يعملوله بلوك ومكنش بيعرف يكلمهم

=يعني العيال مثلًا كانوا ممكن يخرجوا من بيتك بغير إذن والدهم ولما والدهم يطلبهم مكنش بيلاقيهم؟

-آه طبعًا..هي بنتي مش غضبانة؟

=طب وإيه اللي يخليك تمنع العيال؟

-ما هو العيال دول ورقة ضغط كويسة برضو علشان نخليه ينفذ طلباتنا

=طيب مش تقوللي...كدا نفقة العيال وهما عندك بالظروف دي عليك ياحاج مش على والدهم

-نعمممم..عليا؟..طب أمهم وقلت ناشز...العيال نواشز هما كمان؟

=لا ياحاج..مش أنا قلتلك النفقة تتبع التمكين؟..هيصرف على عياله ليه وهو مش ممكن وممنوع عنهم؟..فين ولايته عليهم اللي أوجبت النفقة؟

-إزاي بس ياشيخ..العيال صرفوا عندي في 3 شهور بتاع 20.000ج

=ومين أجبرك تصرف عليهم ياحاج..إنت قلت لأبوهم ياخدهم وهو رفض؟

-لا طبعًا...بس الكلام دا غريب جدًا

=لا ياحاج...ولا غريب ولا حاجة...دا شيخ الإسلام ابن تيمية اتكلم في المسألة دي من ييجي 700 سنة

-قال إن العيال نفقتهم على جدهم؟

=قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مختصر الفتاوى المصرية: (وإذا حُكِم بالولدِ للأمِّ، فغَيَّبَتْه عن الأبِ؛ لم يكُنْ لها أن تطالبَه بالنفقةِ المفروضةِ، ولا بما اتَّفَقا عليه)
يعني حتى نفقة العيال وهما في حضانة أمهم ومحكوم لها بيهم معاها بتسقط لما الأم تغيبهم عن والدهم
العلماء فاهمين من زمان إن النفقة تتبع التمكين ، مفيش تمكين مفيش نفقة ، مفيش ولاية مفيش نفقة 🤷‍♂

-يعني النفقة اللي أنا طالبها منه دي مش هاخدها؟

=طبعًا ياحاج..ملكش تلزمه بنفقة على ابنتك الناشز ولا العيال المخطوفين

-ياشيخ دول مش مخطوفين دول قاعدين مع جدهم

=ياحاج إنت لو فعلًا مش خاطفهم مكنتش غيبتهم عن والدهم

-ما هو أنا سمعت من مشايخ كتير كلام غير ده ، وابني قرأ فتاوى عالنت في الموضوع ده يقول إن النفقة واجبة عليه

=الفتاوى اللي بتسمعها تتكلم عن وجوب النفقة على العيال المخطوفين وخارج نطاق التمكين من أبيهم دي كلها فتاوى مُستهلكة ياحاج...فتاوى المقصود منها عدم زيادة الفجوة علشان البيوت ترجع لمجاريها تاني ، ولكنها كلها بتخالف الأصل اللي العلماء رتبوا عليه سقوط النفقة عن الزوجة الناشز قبل ما يسقطوا النفقة عالعيال المخطوفين عندك ، العلماء دول بيتكلموا من باب الفضل مش من باب الإلزام ، وأنا مقدرش ألزم زوج سقطت نفقة زوجته الواجبة عليه بعدم التمكين منها علشان النفقة تتبع التمكين وأقول له أنفق على عيالك اللي نفقته برضو واجبة بس ممنوع من رؤيتهم أو التصرف في كل شئونهم كأب له الولاية الكاملة

=طب ما تنصحه يعمل دا من باب الفضل

-أنا لو هنصحه ياحاج عمري ما هنصحه غير بإذلالك زي ما حرمته من العيال ، الشريعة ياحاج مفيهاش أحكام مش منطقية علشان نلف وندور حواليها ، ومفيهاش حكم يقول للمظلوم طاطي علشان تنتصر..خلي الزوجة والعيال عندك وسيبني أنصح الزوج أنا بقى بباقي أحكام الشريعة اللي إنت ومشايخك بتخبوها عنهم

-بقولك إيه ياشيخ..ممكن تطلع من الحوار ده وتعتبرني مقلتلكش حاجة؟

= ههههه..حاضر😅😅😅

#عجة_فكرة_والأفكار_بأيدينا_هتموت💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3840980082797863]

#لحظة_قبل_دخول_البيوت 🤔

✍️جه ليا مُحبَط جدًا بسبب إنه دخل بيوت كتير بس مفيش نصيب
مش عارف يتزوج ومن كثرة ما تم الرفض كان على وشك إنه ميتزوجش خالص
قعدت سمعت منه إزاي بيدخل البيوت خاصة إنه شاب محترم جدًا ومكانته مرموقة وبعد ما سمعته دار بيننا الحوار ده 👇

-اتعقدت والله ياشيخ ، كل ما أدخل بيت علشان أتزوج شرعي طلبي بيترفض 😥..مش عارف أعمل إيه ؟

=طيب ما هو معنى إنك بتترفض إن لسه مفيش نصيب

-بس ياشيخ دي بيوت كويسة جدًا ، ليه لما بكلمهم بيرفضوا ؟

=فيه إحتمالين للرفض 
1/ ممكن تكون البيوت دي شر لك وربنا بيصرف عنك أذاهم
2/ ممكن تكون بتدخل البيوت غلط

-بدخل البيوت غلط ؟..إزاي ؟

=إنت لما بتدخل بتعمل إيه ؟

-بتصل بوالدها عادي خالص وأخليه يحددلي موعد وبروح الرؤية الشرعية وهناك علشان أكون واضح معاه بقول له إني هتزوج بالشرع ومش هكتب قايمه

=وطبعًا بيرفض

-للأسف ياشيخ ، دا أنا حتى علشان أكون صريح معاه أحيانًا بعرفه في الموبايل ، بس واضح إن الصراحة مبقتش تعجب الناس ياشيخ

=الصراحة برضو 🤦‍♂

-يعني إيه مش فاهم

=اللي إنت بتعمله دا مينفعش نسميه صراحة ياطيب ، دا اسمه الوحيد ( سوء تصرف )

-سوء تصرف إزاي ياشيخ ؟

=الزواج الشرعي دا موضوع دعوي ، وأي موضوع دعوي محتاج يكون لك رصيد ولو ضئيل عند الناس علشان يقبلوا دعوتك ويستجيبوا لكلامك ، متخيل بقى إنت بتعمل إيه ؟
إنت بتكلم واحد ميعرفش عنك أي حاجة في موضوع بالنسبة له وللمجتمع [شائك] وعاوزه يقبل الكلام منك

-يعني أعمل إيه ؟ أكلمه في الزواج الشرعي وإني مش هكتب قايمه بعد الدخلة ياشيخ؟🤣

=لأ..بس ممكن تنتظر زيارتين أو ثلاثة وبعد كدا تفاتحه في موضوعك

-طب ولما أروح أول مرة أتكلم في إيه ؟

=أول زيارة دي رؤية شرعية ، هتشوف البنت بس وتتعرف عليهم 

-طب ولو سألوني هتتزوج إزاي أقول إيه ؟

=هتضحك وتقول لهم : (مستعجلين ليه ياجماعة ، مش يمكن الأخت يكون لها رأي تاني؟ ادوها فرصتها)
وتقول لهم إنك هتستخير وهتنصحها هي كمان بالإستخارة

-طب ولو كلموني فعلًا ووافقوا عليا وطلبوا أهلي يروحوا معايا ؟

=هتروح مع أهلك ومش هتتكلم برضو في حاجة ، أهلك غالبًا في الموضوع ده نفس عقليتهم ، غالبية المجتمع للأسف نفس العقلية

-وهنمشي كدا من غير ما نتكلم ؟

=فعلًا...ولو والدها فاتحك في أي شئ حاول تتهرب من الكلام ، ممكن يكون الناس اقتنعوا بأهلًك وارتاحوا لهم فمحتاجين كمان مشوار منك

-طب والزيارة الثالثة ، هكلمهم فيها إزاي ؟

=غالبًا والدها هيسألك ، وساعتها هتقول له: (الحقيقة ياعمي أنا اللي شجعني لدخول البيت ده إنكم ناس محترمين وأهل دين) 
وتبدأ تكلمه في الزواج الشرعي وإنك هتجهز كل حاجة ، ولو حسيت إنك مش عارف تشرحلهم اتصل عليا أدخل معاك في مكالمة

-وهتفق معاه طبعًا إن مفيش قايمه

=لا طبعًا ، أكبر غلط تتكلم فيها ، معنى إنك تكلم حد في الزواج الشرعي وتقول له مفيش قايمه معناه إنك قلقان من شئ ، بالعكس هو اللي هيقولك والقايمه هنعمل فيها إيه وإنت هتقول له: (قايمة إيه ياعمي ؟هو شرع ربنا فيه قايمه ؟)
وسيبه بقى يفكر مع نفسه وهتشوف النتيجة

-طب وليه اللف والدوران دا ياشيخ ؟..ما كنت قلتله في الموبايل على طول

=ياابني دلوقتي بقى لك رصيد كبير في البيت ، الناس ممكن يكونوا ارتاحوا لك ، عرفوك ، شافوا شخصيتك اللي هتتناسب مع بنتهم ، بقى فيه أطراف في البيت معاك لو حد معترض ممكن يسندوا موقفك ، من غير ما يتعرفوا على كل ده وإنت تكلمهم في الماديات في بداية علاقتك بيهم يقلقوا ، ولهم حق يقلقوا

-خلاص ياشيخ ، بإذن الله هجرب مع أول بيت هعمل زي ما قلتلي

=لسه فاضل أهم شئ

-إيه تاني ؟

=تقرب من ربنا جدًا ، وتعمل أوراد إستغفار وصلاة على النبي ﷺ علشان ربنا يفتح لك كل الأبواب المغلقة ، واوعى تدخل البيوت غير وإنت في أعلى درجاتك الإيمانية علشان ربنا يوفقك ، وإياك ثم إياك إنك تعتمد عليا في شئ ، كلنا أسباب وبس وحسن ظننا بننتظره من الله وحده

-والموضوع هيتقبل على طول ؟

=لو فيه خير ربك هيجعله من نصيبك ، ولو شر ربك هيصرفه عنك

(وبالفعل...الشاب دخل بعدها بيتين ، ولما مشي بنفس الأسلوب اتفاجئ إن الموضوع كان بيمشي معاه كويس وهو كان متعجب من رد الفعل المغاير لكل اللي كان بيعمله زمان ، والناس كانوا بيتقبلوا الزواج الشرعي بكل سهولة ، واتفاجئ إن ربنا كان بيظهر له أشياء خفية جدًا كانوا ممكن يداروها عنه ، وفي البيت الثالث اتوفق مع ناس طيبين جدًا وهو نفسه مكنش مصدق اللي بيحصل وحصل الزواج) 
كل دا كان في غضون 6 شهور

👈ياشباب...استعينوا بالله واوعوا دعوات الزنادقة تأثر فيكم وتتركوا الزواج
دول ميفهموش شئ عن كل اللي بنتكلم فيه ده..دول منافقين أبعد ما يكونوا عن الشرع
شرع ربكم جميل...ثقوا فيه واعلموا أن الخير كله في اتباع منهجه سبحانه وتعالى
#ملحوظة: (بنفس الطريقة تم تزويج عد كبير من الشباب بفضل الله والناس كانت بتتقبل شرع ربنا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qM1Ke4rZS4eCFYbrup2rwT1snv6i1kVQdAytUsWaSBX6BZaMdvbzyYEi4R15pbUJl]
✍️فيه حاجة لازم أكلمكوا فيها ياشباب وتخلوا بالكوا وتركزوا جدًا مع اللي هقوله

بيجيلي مشكلات كتير لشباب بيتدبسوا في بنات يسيبوهم بعد أول حَمل..(حتى لو الحمل استمر أكتر من سنة) بتنتظر الحَمل وتمشي

فيه نوعيات تانيه بيمشوا بعد الزواج مباشرة ، إفتعال أي مشكلة وبعدين يمشوا

التدخل للحل بيتقفل تمامًا بمجرد المشي من البيت والشباب بيتفاجئوا بالمُحضَر بيخبط على بابهم من غير تفاهم ومفيش قدامه غير إنه يسايرهم في القضايا

#ركزوا_معايا 😳

فيه نوعية من البنات بترسم حياتها ومستقبلها على 10 سنوات هتبدأها من سن الـ20 : سن الـ30
الفترة دي ممكن تتزوج فيها 3 أو 4 مرات وبيتم الخُلع ببساطة والبنت تاخد القايمه وتحط مبلغها في البنك (دي اللي بتلجأ للحل السريع) 

واحدة تانيه ممكن تشتغلك شوية لو قلبك ضعيف وتقلبك في اللي أكتر من ده وتساومك عالعيل وتسيبهولك عادي قصاد شوية تنازلات ..(بيشتغلوا عالنفقات شوية والمتجمد هيعوض بعض أتعاب المحامي)

القايمه اللي بـ½ مليون أو 1 مليون لما هتتكرر 3 أو 4 مرات...
(بل أحيانًا تصل 6 و 7 مرات) هيكون مبلغ كويس لتأمين مستقبل الست طوال حياتها وهتعمل بيها مشروع
فيه نساء دلوقتي عملوا اللعبة دي مرة واحدة وفتحوا مشروع ، واحدة عملت عربية قهوة واكتفت بكده من باب إن القناعة كنز لا يفنى 🤗

👈صدمة الشباب ياجماعة بتكون كبيرة جدًا لما بيلاقوني مش مستغرب اللي بيحصل ، أنا بكون حزين جدًا وأنا بحكيلهم السيناريو وهما قاعدين يلعنوا في المشايخ اللي أفتوهم بالقايمه أساسًا ومحدش منهم عارف يحل اللغز ولا يطلعهم من الحفرة اللي وقعوا فيها

⬅️الشيخ مش جهة تنفيذية علشان يفتيك بشئ في بداية زواجك ويسيبك مع نفس الشئ علشان بيكون مش عارف أبعاده
حوار التلصيم والمسايرة اللي بيحصل من البعض لما يتزنق (هنعمل قايمه موافقة للشرع) دا حوار ناس مساطيل لإن القضاء ببساطة إتجاهات واللي القاضي بتاع دايرتك ممكن يقتنع بيه القاضي بتاع نفس الدايره اللي هيبدل معاه ممكن لعبتك متدخلش دماغه ببَصَلة

#ربنا_يسترها_عليكوا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0xjmLXjwkDLMcs63sABpRLKtGZ2wJ1x2p7zvGKWvwgKCsUaKjpYyckDsoLqghfuZLl]
#الوَلَد_للفِراش 🤔
✍️لَغط كبير يدور هذه الأيام بين فريق يقول (الولد يُنسَب للفراش) فوجدناهم ينسبون ولد الزنا من الزوجة الزانية لفراش الزوج فيلتحق نَسَبه بزوجها...وفريق ينفي هذا الكلام من الأصل
👈وحتى نشرح ونوضح هذه القضية الهامة كان لنا هذا الحوار مع الشاب مصطفى 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..إزيك ياشيخ أحمد..فينك كدا من زمان؟
=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته..الله يسلمك يادرش..عامل إيه؟..أنا موجود أهوه..أول ما عرفت إنك عاوزني جيت لك على طول
-بص بقى ياشيخنا..إنت عارف إني بحبك..بس مش علشان بنحب بعض نوافق على حاجات في ديننا مش مظبوطة
=مش مظبوطة إزاي يامصطفى؟مش فاهم!
-الموضوع ببساطة ياشيخ إن جارنا (دسوقي) كان مسافر الكويت وسايب زوجته في مصر..ولما رجع في الأجازة لقى زوجته حامل وكانت مخبيه عليه ووضعت بالفعل..دسوقي بقى بيقول إن زوجته زنت مع (حمؤة) اللي كانت بتحبه زمان...دسوقي كان متأكد من العلاقة دي وحاسس بيها من زمان بس مش متخيل الوضع يوصل لكده بين زوجته وحمؤة...وطبعًا أول ما ولدت قال الولد دا مش ابني..دلوقتي بقى يامولانا المحكمة نسبت الولد ده لدسوقي...ولما سألهم (ياجدعان دا ابن زنا مش ابني) قالوله (الوَلَد للفِراش) 👶 
يعني إيه الولد للفِراش ياشيخ مش فاهم..يعني الوليه تلف على حَل شعرها وتجيب عيال مش عياله والعيال يبقوا عياله بالعافية؟
=يامصطفى....اللي قال كدا جاهل..مفيش الكلام دا أصلًا
-مفيش إزاي ياشيخ؟..دول بيقولوا دا حديث عن النبي ﷺ ..تقصد تقول إنه مثلًا حديث ضعيف؟
=لا يامصطفى..الحديث صحيح جدًا ومتفق عليه كمان
-يبقى هتجمع بينه وبين أحاديث تانيه علشان توضح الإشكال
=ولا كدا كمان..أصلًا الحديث دا كان حُكم في موضوع تاني خاااالص غير حوار دسوقي مع زوجته وحمؤة
-لا بقى ياشيخنا...أنا كدا فعلًا محتاج أفهم🙄
=شوف يامصطفى واسمع الحكاية من الأول
زمان في الجاهلية كان سيدنا (سَعْدِ بنِ أبِي وقَّاص) لُه أخ اسمه (عُتْبَةُ بنُ أبِي وقَّاص)..لما عُتبَة جه يموت (وهو غالبًا مات على الكفر) قال لسعد على حكاية حصلت معاه
قال له إنه وقَعَ وعاشَرَ جاريةً لواحد اسمه (زَمْعَةَ بنِ قيْسٍ)....(يعني زمعة دا كان عنده جارية...عتبة عاشَر الجارية دي وولدت منه)..وعلى فكرة..زمعة دا والد أم المؤمنين (سَودَة بنت زمعة) رضي الله عنها
المهم...عتبة عاوز سعد أخوه يروح ياخد الولد اللي اتولد على فِراش زَمعَة من جارية زمعة لإنه ابنه مش ابن زمعة ويربيه...(علشان دا ابن أخوه)
ولما جه عام فتح مكة سعد على طول راح ينفذ وصية أخوه عُتبَة..ولما جه ياخد الولد حصل تنازع بينه وبين (عبدُ بنُ زَمْعَةَ)..طبعًا عَبدُ بنُ زمعة دا يعتبر أخو الولد..لإنه اتربى وهو شايف إن جارية أبوه هي اللي خلفت الولد ده في بيت والده..فطبيعي جدُا يفضل عايش وفاهم إنه أخوه...المهم برضو خدو بعضهم وراحوا للنبي ﷺ علشان يحكم بينهم
طبعًا (عبدُ بنُ زَمْعَةَ) بيقول(هو أخي، وابنُ وَليدةِ أَبي[يعني ابن الجارية بتاعة والدي]، ووُلِدَ على فِراشِه)
و(سعد بن أبي وقاص) بيقول(يا رَسولَ اللَّهِ، ابنُ أخِي كانَ عَهِدَ إلَيَّ فِيهِ[يعني أوصاني به])
-طب ياترى النبي ﷺ حكم بالولد لمين؟
=قبل ما تعرف النبي ﷺ حكم بالولد لمين لازم تفهم الجاهلية كان بيحصل فيها إيه...كانَت عادةُ الجاهليَّةِ إلْحاقَ النَّسبِ بالزِّنى لمن تحدده الزانية[يعني الست تختار والد الطفل...تشاور كدا على أي راجل وتقول دا أبوه]، وكانوا يَستأجِرون الإماءَ للزِّنى[بيتاجروا في الجواري ويشغلوهم في كده]، فمَن اعترَفَت الأُمُّ بأنَّه له ألْحَقوه به، فجاءَ الإسلامُ بإبطالِ ذلِك وبإلْحاقِ الوَلَدِ بالفِراشِ الشَّرعيِّ..وكل ده علشان ينهي عادة إختلاط الأنساب دي أو يحد منها ويلزم كل واحد بالأطفال اللي هيتولدوا على فراشه
طبعًا سعد مكنش يعرف الأحكام الجديدة..ولسه ماشي بأعراف الجاهلية ورايح ياخد ابن أخوه اللي جه على فراش زَمعَة..ولكن عَبد بن زمعة وقف له
وساعتها النبي ﷺ قال الحديث ده: (الوَلَدُ لِلْفِرَاشِ، ولِلْعَاهِرِ الحَجَرُ)..[الفِراش كناية عن عقد الزوجية...والحَجَر المقصود به الرجم أو الخيبة والخسران على العاهرة التي زنت]
-يعني معنى الكلام بقى إن دسوقي هيشيل الواد ابن حمؤة ياشيخ 😏
=لا طبعًا الموضوع مش كده...النبي ﷺ حكم بالحكم ده في قضية (تنازع نَسَب)..كل واحد عاوز ينسب الطفل له..في الحالة دي الطفل يُنسَب لصاحب الفِراش...لكن اللي عملته مرات دسوقي دا زنا..ودسوقي نفسه بينفيه عن نفسه..كنا نقول ده لو دسوقي وحمؤة بيتخانقوا عليه...(كل واحد عاوز ياخده له) 
-ولكن ياشيخ مرات دسوقي عمرها ما هتقول إنها وقعت في الزنا..أنا كدا فاهم صح وللا إيه؟
=مرات دسوقي لو اعترفت بالزنا يامصطفى يبقى الولد دا لا يُمكن أبدًا يُنسَب لدسوقي..بل هيفضل ابن زنا...وهياخد أي اسم (فلان بن عبدالله) مثلًا..وكمان لا ينسب للزاني مطلقًا..(ابن زنا) 
أما لو مرات دسوقي أنكرت الموضوع ودسوقي وافق واقتنع بكلامها...فالولد ده يُنسَب لدسوقي..(الولد للفراش) وهو مقتنع إنه ابنه
لكن بقى لو دسوقي أنكر...يبقى قدامه (اللعان) 
-إيه اللعان دا ياشيخنا؟
=اللعان دا يامصطفى هو اللي ربنا ذكره في سورة النور ومعناه إذا رمى الزوج زوجته بالزنا، ولم تكن له بينة على ذلك[يعني مفيش معاه دليل]، وأنكرت الزوجة ذلك، أو ادعى الزوج أن ولد زوجته ليس منه[زي الحالة اللي إنت بتحكيلي عنها دلوقتي]، وأنكرت هي تلك الدعوى ومفيش معاها دليل براءة، فإنهما يلجآن إذ ذاك للملاعنة
قال تعالى: {وَٱلَّذِینَ یَرۡمُونَ أَزۡوَ ٰ⁠جَهُمۡ وَلَمۡ یَكُن لَّهُمۡ شُهَدَاۤءُ إِلَّاۤ أَنفُسُهُمۡ فَشَهَـٰدَةُ أَحَدِهِمۡ أَرۡبَعُ شَهَـٰدَ ٰ⁠تِۭ بِٱللَّهِ إِنَّهُۥ لَمِنَ ٱلصَّـٰدِقِینَ (٦)وَٱلۡخَـٰمِسَةُ أَنَّ لَعۡنَتَ ٱللَّهِ عَلَیۡهِ إِن كَانَ مِنَ ٱلۡكَـٰذِبِینَ (٧) وَیَدۡرَؤُا۟ عَنۡهَا ٱلۡعَذَابَ أَن تَشۡهَدَ أَرۡبَعَ شَهَـٰدَ ٰ⁠تِۭ بِٱللَّهِ إِنَّهُۥ لَمِنَ ٱلۡكَـٰذِبِینَ (٨) وَٱلۡخَـٰمِسَةَ أَنَّ غَضَبَ ٱللَّهِ عَلَیۡهَاۤ إِن كَانَ مِنَ ٱلصَّـٰدِقِینَ (٩)}[سُورَةُ النُّورِ: ٦-٩]
-طيب لما تحصل عملية التلاعن دي هيحصل إيه؟
=إن تم اللعان بينهما يامصطفى هتحصل بعده الفُرقَة بينهما على التأبيد(خلاص مبقتش زوجته بعد ما تلاعنوا والقاضي يفرق بينهما)، ويدرأ الحد عنهما(يعني مفيش حَد هيتعمل على واحد منهما علشان هو نفى وهي نفت وأقسمت) ، وتنتفي نسبة الولد للزوج
-يعني دسوقي لو عمل كده الواد ابن حمؤة مش هيتكتب باسم دسوقي
=أيوا..دا ابن زنا..(لا يُنسَب لدسوقي لإنه مش أبوه ولا يُنسَب لحمؤة لإنه جه من الزنا والزنا مش نَسَب بعد تشريع الإسلام)
-يعني الواقعة دي نقدر كدا ياشيخ نقول إن النص فيها كان خاص بحالة النزاع وإنه لو حصل النزاع في أي وقت يبقى نرجع للنص ده؟
=بالضبط كدا يامصطفى...دا كمان النبي ﷺ لما وجد الشَبَه كبير بين الولد ده وبين (عُتبَة) بعد ما اتحكم فيه بواقع النصوص الشرعية لـ(زَمعَة) قال لأم المؤمنين (سَودَة بنت زَمعَة)..[احتَجِبي منه ياسَودَة]
لإن الولد دلوقتي بعد نسبته لزمعة بقى أخو أم المؤمنين سَودَة
-طب لما هو بقى أخو أم المؤمنين سَودَة..ليه تَحتَجِب منه؟
=النبي ﷺ أمرها بهذا نَدْبًا واحتياطًا؛ لأنَّه في ظاهِر الشَّرعِ أخوها؛ لأنَّه أُلْحِقَ بأبيها، لكِن لَمَّا رأى الشَّبَهَ البَيِّنَ بِعُتبةَ بنِ أبي وقَّاص خَشِي أنْ يَكونَ مِن مائِه، فيكونَ أجنبيًّا منها، فأمَرَها بالاحتِجابِ منه؛ احتياطًا، فما رآها هذا الولد حتَّى لَقِي اللهَ عزَّ وجلَّ وماتَ
-آه فهمت ياشيخ...بس لسه عندي إستفسار بسيط
=اتفضل يامصطفى
-الكلام دا كان في وقت مفيهوش تحاليل الـDNA ولا ظهور البصمات الوراثية..دلوقتي ياشيخ نقدر نعرف الأب من وسط مليون بني آدم
=شوف يامصطفى..الشرع يتساهل في إثبات النَسَب ويتشدد جدًا في نفيه ،والكلام ده حتى لا يُفتح الباب أمام الإتهامات والطعن في الأنساب الذي أخبر النبي ﷺ أنه من أمر الجاهلية...شايف مثلًا الإمام ابن قُدَامَة رحمه الله بيقول إيه: (النَسَب يُحتاط لإثباته ، ويثبت بأدنى دليل ، ويلزم من ذلك التشديد في نفيه)
لو الشرع فتح الباب لكل واحد ينفي نسب التاني من قبيلة أو يطعن فيه مش هتلاقي أي روابط والكل هيشك في بعضه..والشريعة ما جاءت إلا بحفظ الأعراض والنهي عن الطعن في الأنساب
-طيب برضو ياشيخ إيه اللي يمنع..ما هي دي حاجة موثوق منها
=العبرة مش إنها موثوق منها وللا لأ يامصطفى..العبرة إن الشريعة لها وسائل إثبات لا تهتم بالوقائع فحسب...فمثلًا في الشريعة ابن الزنا لا يُنسَب للزاني مُطلَقًا بالرغم من ثبوته بالبصمة الوراثية...فلا يجوز الطعن في الأنساب بالبصمة الوراثية حتى ولو أثبتت ذلك..كما أن مَن ملك البينة على ارتباطه بعشيرة معينة لا يجوز أن يُنفَى نَسَبه عنها تبعًا لنتيجة البصمة الوراثية ، وهو دا معنى إن الشرع يتساهل في إثبات النسب ويتشدد في نفيه
ولكن بقى إحنا ممكن نستخدم الـDNA في حالة معينة
-إي دا؟بعد كل دا لسه ممكن نستخدمها؟
=أيوا طبعًا يامصطفى طالما مفيش مانع يمنع..زي مثلًا حالة عدم العلم بنسب شخص معين ، وعرفنا إن علم البصمة الوراثية له القدرة على معرفة الأنساب البعيدة ، والأصول القبلية أو العرقية ، فلا حرج من الاستعانة بهذا العلم في هذه الأحوال ، والأخذ بنتائجه ، كما لجأ جمهور الفقهاء إلى " القيافة " وهي إثبات النسب بالشَبَه..(وده كان موجود قديمًا والعلماء لم ينكروا على مَن عملوا به)
-طيب ياشيخنا...ليه محدش اتكلم عن الموضوع ده بالتحديد؟
=بالعكس يامصطفى..صدرت قرارات من مجامع فقهية تؤكد على أن الطرق الشرعية لإثبات النسب أو نفيه هي المقدمة على اعتبار البصمة الوراثية ، وأن البصمة الوراثية يمكن اعتمادها في إثبات النسب كما يُعتمد الشَّبه (القيافة) وذلك عند التنازع وعدم وجود دليل أقوى
مثلًا جاء في قرار مجمع الفقه الإسلامي الدولي المنبثق عن منظمة التعاون الإسلامي ، في دورته العشرين عام 2012م ، قرار رقم 194 (9/ 20) بشأن الإثبات بالقرائن والأمارات (المستجدات) ، فكان مما جاء فيه : " لا يجوز الاعتماد على البصمة الوراثية في نفي النسب ولا تُقَدَّم على اللعان " انتهى.
وجاء في قرار المجمع الفقهي الإسلامي التابع لرابطة العالم الإسلامي في دورته السادسة عشرة 2002م ، قرار رقم: 95 (7/16) : بشأن البصمة الوراثية ومجالات الاستفادة منها ، حيث جاء فيه :
" ثانيًا : إن استعمال البصمة الوراثية في مجال النسب لا بد أن يحاط بمنتهى الحذر والحيطة والسرية ، ولذلك لا بد أن تقدم النصوص والقواعد الشرعية على البصمة الوراثية .
ثالثًا : لا يجوز شرعًا الاعتماد على البصمة الوراثية في نفي النسب ، ولا يجوز تقديمها على اللعان .
رابعًا : لا يجوز استخدام البصمة الوراثية بقصد التأكد من صحة الأنساب الثابتة شرعًا ، ويجب على الجهات المختصة منعه وفرض العقوبات الزاجرة ؛ لأن في ذلك المنع حماية لأعراض
الناس وصونًا لأنسابهم .
خامسًا : يجوز الاعتماد على البصمة الوراثية في مجال إثبات النسب في الحالات التالية [وذكر حالات التنازع ونحوها ] " انتهى.
-أنا مش عارف أقولك إيه ياشيخنا..جزاك الله خيرًا
دا الكلام دا هيفرح دسوقي جدًا
منك لله ياحمؤة إنت وأمثالك توهتونا🤲

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
#شبهات_حول_الإسلام [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0KRL8AJVWhKPzgFp6zjPaPkeHgqxrxFP6WVhzj6Eek12t5AdYZTePEzJ7mTT7VsLAl]

#الشباب_بين_الزواج_والإضراب 🤔💔

✍️تَعمل العلمانية في الخفاء لقطع النَسل المسلم ، استطاعوا بخبثهم جذب طائفة من ضعاف النفوس انهزموا بما أسسوا له لهذه الغاية ، فظهرت دعوى ترك الزواج بين المسلمين ليحل وينتشر مكانها الزنا والفجور ، وفي هذا الحوار نناقش هذه الدعوى بين الحُجَّة والغاية والنوايا المستترة

-كنت قرأت لك ياشيخ أحمد مجموعة من السلاسل بتكلمنا فيها عن الزواج من المصريات ، بصراحة كلامك جميل بس ليا تعليق عليك

=اتفضل ، بس أنا مش بتكلم عن الزواج من مصريات فحسب ، أنا بتكلم وبشجع الزواج بصفة عامة من أي مسلمة ، الجنسية مبتفرقش بيننا كمسلمين

-جميل ياشيخ ، ولكن إنت مش شايف إن الزواج من مصرية في الوقت الحالي في ظل قوانين الأهوال الشخصية وقوانين وتشريعات الخلع وإعطاء المرأة ما ليس لها مَهلَگة للمال من جانب ومهلكة بعد ذلك للنسل بعد تشريعات قوانين الحضانة من جانب آخَر ؟

=فعلًا معاك حق ، الزواج من النواشز الفاجرات كدا بالفعل

-النواشز الفاجرات ؟

=طبعًا يامصطفى ، هو فيه أخطر من إنك تتزوج ناشز تضيع عليها مالَك ومتعرفش بعد كدا بسببها تربي عيالَك ؟

-يعني ياشيخ إنت متفق معانا في دعوتنا لترك الزواج من مصريات ؟

=أنا متفق معاك في دعوتك لترك الزواج من النواشز يامصطفى ، لكن عمري ما أتفق معاك في دعوى لترك الزواج أبدًا

-ياشيخ إحنا مش عاملين دعوى لترك الزواج خالص ، دا من المصريات بس

=طب وإيه الآلية اللي معاك بتنصح الشباب بيها للزواج من غير المصريات ؟

-آلية ؟!🤷‍♂..مش عارف ، بس هما يشوفوا بقى حظهم

=ركز معايا شويه يامصطفى ، كل نصوص الشرع تنص على الترغيب في الزواج وَقَد تَزَوَّجَ النَّبِيُّ بِأَكثَرَ مِنَ امرَأَةٍ، وَقَالَ: (إِنِّي أَتَزَوَّجُ النِّسَاءَ، فَمَنْ رَغِبَ عَنْ سُنَّتِي فَلَيْسَ مِنِّي)
وحث النبي ﷺ الشباب عليه فقال "يَا مَعْشَرَ الشَّبَابِ مَنِ اسْتَطَاعَ الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ فَإِنَّهُ أَغَضُّ لِلْبَصَرِ وَأَحْصَنُ لِلْفَرْجِ، وَمَنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَعَلَيْهِ بِالصَّوْمِ فَإِنَّهُ لَهُ وِجَاءٌ
وحثنا أيضًا على تكثير النسل والتركيز عليه من بداية الإختيار فقال (تَزَوَّجُوا الْوَدُودَ الْوَلُودَ، فَإِنِّي مُكَاثِرٌ بِكُمُ الْأُمَمَ)
بل رغب الخائفين من تكاليف الزواج فقال (ثَلَاثَةٌ حَقٌّ عَلَى اللهِ عَوْنُهُمْ: الْمُجَاهِدُ فِي سَبِيلِ اللهِ، وَالْمُكَاتَبُ الَّذِي يُرِيدُ الْأَدَاءَ، وَالنَّاكِحُ الَّذِي يُرِيدُ الْعَفَافَ)
يعني اللي بيتزوج علشان يعف نفسه ميقلقش...حَق على الله إعانته
دا كمان الزواج في حق غالبية الشباب واجب ، متخيل ربنا سبحانه وتعالى يوجب عليك شئ هيحاسبك في الآخرة على تضييعه لو أثر عليك تَركه ويجعل طريق الوصول إليه مستحيلًا ؟

-ياشيخ أنا مش مختلف معاك في كل ده ، كلنا نفسنا المنظومة تتغير ونتزوج ، بس في ظل الظروف دي نتزوج ونضيع حياتنا إزاي في عملية غير محسوبة ولا مضمونة ، يبقى الدعوى دي إيه الغلط فيها ؟

=العلمانيين يامصطفى علشان ينشروا الزنا كان لازم يحدوا من الطريق الفطري الحلال اللي بيصعب وجوده في المجتمع ، بدأت الماسونية بزرع النسوية في المجتمع علشان تفسد النساء ، وبعدين بدأت تشرع قوانين علشان النسوية تكتسب قوة على الأرض لتحقيق هذا الهدف ، وبوجود شريحة كبيرة في المجتمع ستَرتَد وتدين بدين النسوية حصل عملية إفساد لكثيييييير من النساء للأسف وبقينا نلاقي المرأة الصالحة نادرة جدًا في مجتمعنا

-الحمد لله ياشيخ إنك عارف أهوه ، يعني الصالحات نادرات في المجتمع

=الصالحات يامصطفى لا تتجاوز نسبتهن الـ5% ومعنى ده إنك علشان تُوَفق لزوجة من الـ5% دول صحيح ممكن تتعب بس هتلاقي ، ميبقاش البديل إنك تكون بوق للزنادقة لتمرير مخططاتهم بنشرها والدعوة إليها

-ياشيخ ما هو إحنا بنقول يتزوجوا من برا مصر

=العلمانية علشان تمرر مخططاتها هتفترض لضعاف النفوس فرضية بديلة (غير متاحة ولا متوفرة لجموع الشباب) اوعى تكون فاكر إنهم هيقولولك (عاوزين ننشر الزنا فبلاش تتزوجوا) 
لا خالص....دول هيقولولك بلاش تتزوج مصرية وتزوجها من برا مصر علشان عارفين إنك هتضيع عمرك في البحث عن زوجة من برا وبعدين مش هتلاقي...وأديك إنت نفسك بقالك 3 سنوات بتتكلم ولسه بشوفك عالفيس كل ما حد يفتح الموضوع تدخل تسأله عن الطريق منين🤔🚶 
قدروا يقطعوا نسلك ويخلوك تتبتل وتترك الزواج وإنت مش حاسس ، بالرغم إن النبي ﷺ نهى عن التَّبَتُل (يعني ترك الزواج لأجل العبادة) 
تخيل!
لأجل العبادة ، فما بالك بقى باللي بيترك الزواج وعبادته صفر كمان 🤦‍♂

-طب ياشيخ الواحد يختار إزاي من النسبة البسيطة دي ؟...إنت بتقول 5% ، حضرتك متعرفش عدد الشباب أد إيه ؟

=يامصطفى عدد الشباب الصالح أساسًا لا يتجاوزوا نفس النسبة ، أنا عاوز أقولك إن نسبة الـ5% من البنات الصالحات دول عندهن نفس القلق اللي عندك لحسن تتدبس في شاب من اللي بنشوفهم ليل ونهار ...(رجالة ومش رجالة)
والبنات دول مفيش عندهن ضمانات المحاكم والكلام الفاضي ده [ميعرفوش الطريق أساسًا]

-فين دول ياشيخ ؟

=علشان تلاقي نصيبك من الطيبات دول لازم تكون على نفس الشاكلة ، ساعتها سَتُرزَق كما رُزِقنا ، محال أن يهديك الله لهن وأنت تروج لدعوة من دعوات الزنادقة محاربي الدين

-طيب ياشيخ لما نلاقي النوع ده نأمن نفسنا وللا ندخل كدا وخلاص ؟

=مفيش حد عاقل بيقولك تزوج من غير ما تأمن نفسك ، أنا بنصح الشباب يأمنوا نفسهم علشان يقفلوا أي ثغرة ممكن الشيطان يدخل منها لعقول النساء بعد الزواج ، زي ما بننصح الأخوات يأمنوا نفسهم برضو ولو لهن مهر يكون واضح مش وهمي علشان برضو يقفلوا أي ثغرة للشيطان عليك ويحافظوا على بيتهم

-طب ما هو كل التأمين له ثغرات ياشيخ ، يعني مهما عملنا هيلاقوا ثغرات

=وعلشان كدا ربنا سبحانه وتعالى لا يكلف نفسًا إلا وسعها ، وتأمين نفسك من تمام التقوى لإنك بتقفل الثغرات قدام الشيطان اللي هيلعب في حياتك بعد كدا ، ولما هتحقق التقوى هتلاقي المَخرَج
قال تعالى: (لَا یُكَلِّفُ ٱللَّهُ نَفۡسًا إِلَّا وُسۡعَهَا)
وقال أيضًا: (وَمَن یَتَّقِ ٱللَّهَ یَجۡعَل لَّهُۥ مَخۡرَجࣰا)
دي سنن لله لا تتغير ولا تتبدل ولا تُحابي أحدًا

-ياشيخ دا فيه أنبياء ابتلوا بزوجات غير صالحات ، (كانوا كفار ياشيخ)

=الأنبياء دول اتزوجوهم كفار وللا زوجاتهم لم يتقبلوا الرسالة لما نزلت عليهم ؟

-هاه 🙄...مش فاهم

=يعني يامصطفى فيه فرق كبير بين إنك تستدل بوضع طارئ وتخليه مسار حياتك وديدن تفكيرك وبين إنك تفهم المعادلة من البداية ، دا زي لو اتزوجت زوجة مش ملتزمة وإنت كمان مكنتش ملتزم ، وبعد الزواج إلتزمت وهي رفضت الإلتزام ، إيه علاقة إستدلالك بحسن وسوء الإختيار من البداية ؟
اشتغل مع ربنا صح علشان ربنا يرزقك بالصالحة اللي لو كانت صالحة فعلًا لن يبتليها الله بك لو كنت على غير الصلاح
إبتلاء الزواج دا إبتلاء دنيا وآخرة يامصطفى ، إنت نفسك موصلتش للدرجة اللي توصلك له 🤣

-يعني ياشيخ تنصحني أتزوج من مصر ؟

=أنا أنصحك تتزوج من أي مسلمة مش فارق معايا ، بس متقعدش كدا من غير زواج لحد ما تقع في المحظور عياذًا بالله ، ولو على دعوى تأمين نفسك فدي دعوى مطاطة ، لو صحيت الصبح لقيت القوانين اتلغت هتلاقي الزنادقة بيقولولك بلاش تتزوج علشان فيه زوجة قتلت زوجها وهو نايم ، وهتلاقي الصحف كلها بتنشر عن قصة اللي زوجها مات بالبطئ علشان بتحطله السم في الأكل ، وهتلاقيهم بينشروا حالات الخيانات الزوجية اللي هتخليك تعتقد إنك كدا كدا هتتدبس في واحدة من المومسات دول
ليه تفترض في ربك إنك تستقيم بمنهجه وهو يقدر لك الشر ؟
فين حسن ظنك بالله ؟

-والله ياشيخ معاك حق ، أنا شكلي هغير تفكيري 

=أنا مش عاوزك تغير تفكيرك بس ، أنا عاوزك تبرأ إلى الله من كل فكرة علمانية ماسونية اتعملت أساسًا لهدم شريعة محمد ﷺ وتكون فاهم مخططات أعدائك جت منين ، وتفهم طبيعة البيوت ومتستعجلش وتتزوج بالشرع علشان تشوف السعادة في أهلك وذريتك 
مفيش سعادة في البعد عن الدين

-شكرًا لك جدًا ياشيخ ، أنا رايح أخطب

=اصبر يامصطفى ، اوعى تاخد القرار ده غير بعد ما تحس في نفسك إنك وصلت للحد الأدنى المطلوب من المسلم تحقيقه في العبادة والقرب من الله

-حاضر ياشيخ ، سأفعل 💪 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0nHYF9VmgzVULu5VeE48CpJ7XgbFniQGzxNcHgoFh4B6qoTNCQB6FmnYYQxpiXXeAl]
✍️دي شريحة عريضة من شرائح النسـ.ـويات اللي شاغلين بالهم بالتعدد اليومين دول
الإخوة قالولي إن الأكونت دا أكونت رجل قبل كدا وأنا أنكرت ذلك بشدة دفاعًا عن الرجولة..دلوقتي بدأت الصفحة دي  تنشر باطلها بدون ما يقولوا (اقعدوا بالعافية) اللي كان مؤشر لنا نعرف من خلالها النوع في البوست اللي هفكركم بيه في أول تعليق 
وبصرف النظر هل كَون هذا المتكلم ذَگر أم أنثى علشان منختلفش خلونا ننافش الفكرة 👌
⬅️الأكونت جايب إسكرينة ليا بتتكلم عن الأهل اللي بيحاربوا مشوار الزوج في طلب الحلال (خلوا بالكوا من كلمة بيحاربوا اللي موجودة في نفس الإسكرينة اللي جايبها الأكونت وأنا حاططلك عليها سهم ، بس غالبًا الأخت عندها هرمون معين في هذا التوقيت من الشهر بيخليها مش مركزة)🙇‍♀
الأخت بالرغم من إنها حرفت كلامي عن عَمد وحاولت تقلب الموضوع ليصل للمتابعات عندها إن الأهل فقط بيسألوا سؤال برئ إلا إنها وقعت في التناقض ده لما بدأت تخرج لنا زبالات أفكارها إن الأهل هيسألوا سؤال إستنكاري!
يعني الزوج عاوز يعمل حلال ويعدد فالأهل ينكروا عليه علشان مش حابين دا لبنتهم !
(هو الرابط بس إنهم يبقوا عاوزين يمنعوه بس يقولوا شرع ربنا حلو ؟)😏
البوست اللي فات برضو كانت بتخوف البنات اللي بيتزوجوا زواج شرعي إن الشاب هيعدد عليكي في أي وقت!🙄
#هو_ليه_تشريع_التعدد_عامللكوا_أزمة ؟🤔
ليه بقيتوا سبب إن التشريعات نفسها بقت تعتبر التعدد ضرر من ضمن الأضرار المبيحة للطلاق بالرغم من إنه ممكن يكون سر سعادة واستمرار حياة كانت على وشك الإنهيار ؟ 💔
الأخت بتتكلم عن الإقتصار على زوجة واحدة ما دمت مكتفيًا بزوجتك (أنا أساسًا واخد بالكلام دا في حق نفسي)
بس ليه بتخبوا بقية الأحكام عن الناس ؟
يعني علشان آخد بالرأي ده أقول لزوج بيعدد سرًا...(اللي بتعمله حرام ؟)
أقول لأهل بيحاربوا تعدد زوج بنتهم...(اللي بتعملوه عادي ؟)
#ياأخواتنا_الفضليات: إحنا والله مش بنحجب عنكم تتكلموا ولا حاجة ، بس بالله اتعلموا الأول شرع ربنا وبلاش كل ما تهف على بالِك كلمة تطلعي تطرشيها عالفيس 🤮
#تصحيح_مفاهيم_الزواج
#التعليق_الأول: (البوست اللي فات للأخت واللي كان فيه مهازل رهيبة جدًا كان لازم تتوب منها) 
#التعليق_الثاني: (فتوى للشيخ/ ابن باز [رحمه الله] عن الزوجة التي تتذمر وتترك البيت إذا عدد زوجها ، وتفصيل الشيخ بين التعدد وحدوث العدل بعد الزواج ومتى يباح للزوجة الشكوى) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xrrzwh6w86fzcVLTTWNLzr2ygQaio3TqNx4ukJH3yXH6k9C6sTS1Xq1HFGTyVWHrl]

✍️أحد المدونين بيتكلم في الإسكرينة دي عن (طالبات العلم الشرعي) ، في البداية استهجنت جدًا طريقة الكلام بس قعدت أدور على شئ أبرر بيه الكلام لصاحب المنشور فقلت (هو حتمًا يتحدث عن شخص اختار حالها كذلك)
⬅️صاحب المنشور بيتكلم إن طالبة العلم دي لا تُطالَب بما يُطالَب به غيرها ، وبالتالي لازم زوجها يساعدها ويتحمل علشان هي بتنقل الخير للناس ، واستدل لتمرير كلامه بقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها (كان رسول الله ﷺ في مهنة أهله) 
الأخ بيتكلم عن (الذَگر السلفي المتدين المعاصر) [هو بيسميه كدا] فبيقول إنه يعني بيتزوج النوع ده ويكون عاوزها كاملة في أنوثتها ، وفي البيت تبقى بتطبخ وتعمل شغل بيتها زي اللي متعرفش غير الطبخ والتنظيف
⬅️كما قدمت...(الرجل يتحدث عن صنف من الذكور عاوزها كده وبيقول له إنه مش هيلاقي وأنا في الحقيقة معاه) 
بس لازم أنوه لبعض الأمور 👇

👈الإستدلال بقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها بأن النبي ﷺ كان في مهنة أهله دايمًا بيستدلوا بيه غلط ، لازم نفهم كلام عائشة من شرحها للأمر نفسه ، تقول رضي الله عنها: (كان رسولُ اللهِ - ﷺ - يخصف نعلَه، ويخيطُ ثوبَه، ويعمل في بيته كما يعمل أحدُكم في بيته)
عائشة بتوصف أعمال...
(هي أصلًا من أعمال الرجال في زمانهم)
هي نفسها تقول للصحابة (كما يعمل أحدكم في بيته)
كلام أم المؤمنين لما نستدل بيه نستدل بيه على تواضع النبي ﷺ ، مش نستدل بيه على واحدة جايه من بيتها متعلمتش حاجة ومنتظره زوجها يغسل لها الصحون وتقعد تبرطم بالكلام ده

👈الأمر الآخَر في كلامه هو معيارية (فصل التعلم عن الأنوثة) 
مش عارف إيه اللي يخلي اللي طلبت العلم تفقد أنوثتها أو بعضها ؟🤔
طب لما هي تفقد أنوثتها أو جزء منها.. (لزمتها كَسِت إيه ؟)
طب لما هي بتنشر نفع عااااام والناس بينتفعوا وهي مش هتقدر تنفع نفسها وفطرتها...(لزمته إيه ؟)
ما هي هتورث الجفاء والبلادة دي لبناتها والبيت هيطلع مش سوي

⬅️بُص...أنا أُحسِن الظن بصاحب المنشور وإنه بيتكلم عن حال شخص معين ،بس عاوزك ياللي بتطلبها دارسة وشاغله نفسها بكل ده متبقاش فاهم السواد اللي إنت داخل عليه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02jp367CnmXGhCFvscHSwbfhUbPw9xTy5Layz8PQ7cshh1zUoFzNFzabXoQR5zYL9kl]

#وَقَرۡنَ_فِی_بُیُوتِكُنَّ 🧕🏡 
✍️مع تغير الزمان وأوضاع الناس ضاعت الكثير من ثوابت وأصول الشرع وسط ركام من الضلالات والبدع ، كان من بينها ضياع أحكام خروج المرأة المسلمة من بيتها ، فصرنا نرى ما نراه في شوارعنا ليل نهار ولا حول ولا قوة إلا بالله ، ولتأصيل هذا الأمر كان لا بد لنا من هذا الحوار 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد ، كنت عاوز اسألك في حاجة كدا عملالي قلق شوية

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، اتفضل ياحبيبي تحت أمرك

-كل ما بقرأ لحضرتك ياشيخ وأشوف تشديدك في خروج النساء من البيوت وأقارن ده بالمجتمع المحيط والفتاوى المنتشرة أتلخبط ، مش عارف فين الصح وفين الغلط ، وليه المرأة ممنوع تخرج من بيتها ياشيخ ؟..ليه متقدرش تخرج مشوار مهم مثلًا أو تعمل أي مصلحة ؟

=مين قال إن المرأة مينفعش تخرج يامصطفى ؟..أنا قلت كدا ؟

-مش بالضبط يعني ، بس اللي بنفهمه من كلامك يعني لو طبقناه مش هنخرجهم خالص

=شوف يامصطفى ، أي حاجة لما تلاقي فيها خلاف لازم ترجع وتشوف الشرع بيقول فيها إيه ، الأصل للمرأة هو [القرار] في بيتها كما أمرها الله تعالى وقال: (وَقَرۡنَ فِی بُیُوتِكُنَّ وَلَا تَبَرَّجۡنَ تَبَرُّجَ ٱلۡجَـٰهِلِیَّةِ ٱلۡأُولَىٰۖ) [سُورَةُ الأَحۡزَابِ: ٣٣]
يعني الله تعالى أمرهن بالقرار في البيوت

-ولكن ياشيخ دا كان لأمهات المؤمنين مش لكل النساء ، أنا كدا فاهم الآية صح ؟

=لأ مش صح يامصطفى ، وعلشان علماء الإسلام كانوا عارفين إن هييجي ناس يفصلوا خطاب أمهات المؤمنين عن خطاب المؤمنات من أتباع الدين [من غير تخصيص] لتضييع الشرع لقينا واحد زي الإمام ابن كثير رحمه الله بيقول في الآية: (هَذِهِ آدَابٌ أَمَرَ اللَّهُ تَعَالَى بِهَا نِسَاءَ النَّبِيِّ ﷺ ، وَنِسَاءُ الْأُمَّةِ تَبَعٌ لَهُنَّ فِي ذَلِكَ)

-طب والتخصيص دا في إيه ياشيخ مثلًا ؟

=في الآية اللي بعدها مثلًا: (وَٱذۡكُرۡنَ مَا یُتۡلَىٰ فِی بُیُوتِكُنَّ مِنۡ ءَایَـٰتِ ٱللَّهِ وَٱلۡحِكۡمَةِۚ إِنَّ ٱللَّهَ كَانَ لَطِیفًا خَبِیرًا }[سُورَةُ الأَحۡزَابِ: ٣٤]
مش كل مسلمة مأمورة تنقل الشرع اللي في بيتها زي أمهات المؤمنين اللي كُن مأمورات بنقل الكتاب والسنة للأمة بعد موت النبي ﷺ علشان معاهم النبي
وعلشان كدا نلاقي واحد زي الإمام القرطبي (رحمه الله) في الجامع لأحكام القرآن يقول في آية [القرار]: (معنى هذه الآيةِ الأمرُ بلزومِ البيتِ، والخِطابُ وإن كان لنِساءِ النَّبيِّ ﷺ فقد دخَل غيرُهنَّ فيه بالمعنى ، هذا لو لم يَرِدْ دليلٌ يخصُّ جميعَ النِّساءِ، كيف والشَّريعةُ طافحةٌ بلزومِ النساءِ بيوتَهنَّ، والانكفافِ عن الخروجِ منها إلا لحاجةٍ)

-دا بيقول الشريعة طافحة بلزوم النساء بيوتهن ياشيخ 🙄

=طبعًا يامصطفى ، شوف الواقعة دي 👇
كان النبي ﷺ في بيت أم المؤمنين عائشة (رضي الله عنها) ، وفي هذه الليلة خَرَجَتْ سَوْدَةُ بَعْدَما ضُرِبَ الحِجَابُ لِحَاجَتِهَا [يعني أم المؤمنين سَودَة خرجت لقضاء الحاجة في الصحراء لإن العرب زمان مكنش في بيوتهم حمامات ، لما حد بيقضي حاجته كان بيطلع الصحراء ، والنساء بالذات كُنَّ يخرجن ليلًا كي لا يراهم الرجال ، والكلام دا كان بعد فرض الحجاب بالكامل]
وكَانَتِ سَودَة امْرَأَةً جَسِيمَةً لا تَخْفَى علَى مَن يَعْرِفُهَا ، فَرَآهَا عُمَرُ بنُ الخَطَّابِ فَقالَ: يا سَوْدَةُ، أما واللَّهِ ما تَخْفَيْنَ عَلَيْنَا، فَانْظُرِي كيفَ تَخْرُجِينَ [يعني عُمَر شافها وعرفها وهي منتقبة ومش باين منها حاجة بسبب إنها سمينة]
فَانْكَفَأَتْ رَاجِعَةً [يعني رجعت من غير قضاء الحاجة وراحت تشتكي للنبي ﷺ من اللي حصل من عُمَر رضي الله عنه]
تقول عائشة اللي شافت الواقعة علشان سَودَة راحت بيتها: (ورَسولُ الله ﷺ في بَيْتِي، وإنَّه لَيَتَعَشَّى وفي يَدِهِ عَرْقٌ [قطعة عَظم عليها بعض اللحم] ، فَدَخَلَتْ فَقالَتْ: يا رَسولَ اللَّهِ، إنِّي خَرَجْتُ لِبَعْضِ حَاجَتِي، فَقالَ لي عُمَرُ كَذَا وكَذَا، قالَتْ: فأوْحَى اللَّهُ إلَيْهِ ثُمَّ رُفِعَ عنْه، وإنَّ العَرْقَ في يَدِهِ ما وضَعَهُ، فَقالَ: إنَّه قدْ أُذِنَ لَكُنَّ أنْ تَخْرُجْنَ لِحَاجَتِكُنَّ)
[يعني الوحي نزل على النبي ﷺ بإن ربنا أذن للنساء الخروج لقضاء الحاجة]

-ياشيخ ، هو الموضوع للدرجادي كان محتاج وحي ؟🙄

=يامصطفى ، الشريعة شددت جدًا في خروج النساء مش زي ما بنشوف كدا
سَودَة نفسها مقدرتش ترد على عُمر اللي بينكر عليها الخروج والناس يعرفوها ، والنبي ﷺ نفسه منتظر الوحي في قضية زي دي

-ولكن ياشيخ النساء مباح لهن الخروج في نصوص تانيه كتير ، أنا سمعت إن النبي ﷺ قال: (لا تمنعوا إماءَ اللهِ مساجدَ اللهِ ، وبيوتهنَّ خيرٌ لهنَّ)
يعني الخروج مباح أهوه

=دا كمان فيه خروج مُستَحَب يامصطفى ، زي صلاة العيد ، شايف أُمِّ عَطِيَّةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْها بتقول إيه : (أَمَرَنَا رَسُولُ اللَّهِ ﷺ أَنْ نُخْرِجَهُنَّ فِي الْفِطْرِ وَالأَضْحَى الْعَوَاتِقَ [وَهِيَ مَنْ بَلَغَتْ الْحُلُم أَوْ قَارَبَتْ , أَوْ اِسْتَحَقَّتْ التَّزْوِيج] وَالْحُيَّضَ [اللي عندها الحيض] وَذَوَاتِ الْخُدُورِ [الأبكار] ، فَأَمَّا الْحُيَّضُ فَيَعْتَزِلْنَ الصَّلاةَ وَيَشْهَدْنَ الْخَيْرَ وَدَعْوَةَ الْمُسْلِمِينَ .
قُلْتُ : يَا رَسُولَ اللَّهِ ، إِحْدَانَا لا يَكُونُ لَهَا جِلْبَابٌ . قَالَ : لِتُلْبِسْهَا أُخْتُهَا مِنْ جِلْبَابِهَا )
شايف التواصي بالخروج رايح فين ؟ (لِتُلْبِسْهَا أُخْتُهَا مِنْ جِلْبَابِهَا)

-طيب ياشيخ ما هو الخروج عادي أهوه برضو 😀

=الخروج لو عادي يامصطفى مكنش جه فيه نصوص تحددلك أمور معينة وتشرحه بالتفصيلات دي

-مش فاهم 😏

=يعني الخروج لو عادي ليه النبي ﷺ هينهى الرجال عن منع النساء من (الخروج للمسجد) وهيحث النساء على الخروج لصلاة العيد طالما كدا كدا بيخرجوا ؟..فكرت في دي؟

-اممم .
فعلًا ، هو لو عادي مكنش قعد يشرح ويوضح أماكن وأزمنة وحالات معينة للخروج

=دا حتى لما تخرج مأمورة تمشي على حواف الطريق متمشيش في وسط الطريق ، إنت سمعت النبي ﷺ لما وجد الرجال اختلطوا بالنساء في الخروج من المسجد قال للنساء إيه ؟

-قال إيه ؟

=قالَ ﷺ للنِّساءِ: (استأخِرنَ فإنَّهُ ليسَ لَكنَّ أن تَحقُقنَ الطَّريقَ [يعني مينفعش تمشوا في وسط الطريق] عليكنَّ بحافَّاتِ الطَّريقِ فَكانتِ المرأةُ تلصَقُ بالجدارِ حتَّى إنَّ ثوبَها ليَعلَقُ بالجدارِ)
يعني ملابسها تتعلق بالجدار

-يعني حتى وهما في الصلاة المسموح بيها كان فيه ضوابط ؟

=دا مش كدا وبس ، دا الشريعة اللي رغبت في خروجهن للصلاة هي نفسها اللي حَدَّت من الخروج ده وبينت إن الخير في خلافه

-إزاي الخير في خلافه يعني ؟🙄

=أُمِّ حُميدٍ امرأةِ أبي حُميدٍ السَّاعديّ جاءتِ للنَّبيَّ ﷺ : فقالت: يا رسولَ اللهِ إنِّي أُحِبُّ الصَّلاةَ معك قال: ( قد علِمْتُ أنَّك تُحِبِّينَ الصَّلاةَ معي وصلاتُك في بيتِك [حجرة المعيشة] خيرٌ مِن صلاتِك في حجرتِك [الصالة] وصلاتُك في حجرتِك خيرٌ مِن صلاتِك في دارِك [فناء البيت مما يدخل في حدود مساحته في الخارج] وصلاتُك في دارِك خيرٌ مِن صلاتِك في مسجدِ قومِك وصلاتُك في مسجدِ قومِك خيرٌ مِن صلاتِك في مسجدي) قال: فأمَرَت فبُني لها مسجدٌ في أقصى شيءٍ مِن بيتِها وأظلَمِه وكانت تُصلِّي فيه حتَّى لقيَتِ اللهَ جلَّ وعلا
واخد بالك يادرش..يعني صلاتها في غرفة معيشتها أفضل 4 مرات من صلاتها خلف النبي ﷺ في مسجده

-يااااه ، للدرجادي ؟

=دا أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها تقول بعد موت النبي ﷺ بسنوات قليلة: (لَوْ أنَّ رَسولَ اللهِ ﷺ وسلَّمَ رَأَى ما أحْدَثَ النِّساءُ لَمَنَعَهُنَّ المَسْجِدَ)...فين إحنا دلوقتي من فقه عائشة رضي الله عنها اللي هي أعلم مننا بالشريعة علشان نخالف لأي سبب..وفين نسائنا من نساء هذا الجيل؟
واخد بالك من فَهم الخروج للصلاة المأذون فيه كمان عندهم كان واصل فين؟

-بس يعني إيه اللي يضر امرأة تخرج ياشيخ بكامل حجابها الشرعي ؟..إيه المشكلة يعني ؟

=يقول النبي ﷺ: (المرأةُ عورةٌ فإذا خرجتْ اسْتَشْرَفَها الشيطانُ وأقربُ ما تكونُ مِن وَجْهِ ربِّها وهي في قَعْرِ بيتها)...شايف النبي ﷺ بيقول إيه؟
الشيطان بيعمل كدا مع المرأة حال خروجها لكونها عورة و"استشرَفَها الشَّيطانُ"، أي: تَطلَّعَ إليها الشَّيطانُ، فزيَّنَها للنَّاسِ، ورفَعَ البصرَ إليها، ووكَلَ النَّظرَ عليها؛ ليَغْوِيَها أو يغوِيَ بها غيرَها، فيُوقِع أحدَهما، أو كليْهما في الفتنةِ...وهو ده أكبر مفتاح شر تم فتحه على الأمة يامصطفى ، الناس اللي معتقدين إن الحجاب الشرعي مُبيح للخروج مش فاهمين إن فيه مشكلة في الخروج نفسه

-يعني خروج المرأة من بيتها أصلًا حرام ؟

=لأ مش حرام يامصطفى ، النبي ﷺ قال: (إنَّه قدْ أُذِنَ لَكُنَّ أنْ تَخْرُجْنَ لِحَاجَتِكُنَّ)

-يعني لازم الخروج يكون لحاجة أو لضرورة ؟

=الخروج في الأصل مباح بضوابط شرعية حتى في العبادات المشروعة ، ممكن المرأة تخرج لقضاء حاجياتها أو تخرج للتَنَزُه أو للصلوات ، ولكن ينبغي عليها ترك الخروج إذا وُجِدَ ما يُفسِده

-ما يُفسِده زي إيه ياشيخنا ؟

=زي المشهد اللي بنشوفه في صلاة العيد يادرش مثلًا ، والمشاهد اللي بنشوفها في المواصلات ، والمشاهد اللي بتتعرض ليها الأخوات في الشوارع

-بس صلاة العيد دي الخروج فيها مستحب زي ما كنت بتقوللي ؟

=صحيح ، ولكن لو المستحب هيجر علينا حرام يبقى مفيش مستحب يامصطفى
قال ابن مسعود رضي الله عنه: (ما تعبّدت الله امرأة بمثل تقوى الله وجلوسها في بيتها)
يعني غاية عبادة المسلمة بعد تقوى الله هي جلوسها وقرارها في بيتها

-يعني مش ممكن لما أتزوج أخرج بزوجتي ياشيخ ؟

=اخرج بيها وفسحها واعمل اللي إنت عاوزه ، ولو زوجتك محتاجه تروح تغير جو عند أهلها مفيش مشكلة تأذن لها بكده ، لكن لو لقيت في خروجها خطر عليها أو إيذاء وفتنة ليها اخرج معاها متسيبهاش لوحدها

-طب واللي كل يوم في الشارع على أي حاجة دي ياشيخ حكمها إيه ؟

=دي خالفت كل الأصول اللي فاتت يامصطفى ، وملهاش حجة عند ربها لو سألها عن ترك البيت باستمرار لغير حاجة في ظل مجتمع ملئ بكل ما تراه ، اللي بتشوفه من خروج امرأة لسنوات علشان تدرس علوم مش هتنفعها لأجل تحصيل شهادة واختلاطها ليس من الشرع في شئ يامصطفى ، والواجب على كل ولي أمر يتق الله فيمن هو تحت ولايته ، قال تعالى: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا وَقُودُهَا ٱلنَّاسُ وَٱلۡحِجَارَة)
وقال النبي ﷺ: (كُلُّكُمْ رَاعٍ ومَسْؤُولٌ عن رَعِيَّتِهِ ، فَالإِمَامُ رَاعٍ وهو مَسْؤُولٌ عن رَعِيَّتِهِ ، والرَّجُلُ في أهْلِهِ رَاعٍ وهو مَسْؤُولٌ عن رَعِيَّتِهِ)

-والله عندك حق يامولانا فعلًا الموضوع زاد عن الحد جدًا ، دا إحنا اللي بقينا نمشي على حافات الطريق منهم 🤣
شكرًا جدًا ياشيخ
#اللهم_احفظ_نسائنا 🤲
#اللهم_ارزقهن_العفاف 💓 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02NeBqEcJdsAh5QECaeSKes8fZTPkwVMMu8xqx5WwFNxxre63SYttp2MdAmakKCjeVl]
✍️الناس اللي مستغربين من رسالة الست المظلومة اللي غضبت وخلعت زوجها وبعدين اتزوج وسابها ومشكلتها إنه مراحش جابها واتذلل لها ولأهلها
الناس دول بصراحة معاهم حق يستغربوا ويتعجبوا وبعضهم يظن رسالة زي دي فيك مش حقيقية

ياجماعة....أنا بسمع في القعدات حاجات أكتر من اللي انتوا قرأتوه
كل الفكرة إني بحاول أحافظ على نوعية الناس المستغربين دول علشان الوضع ميبقاش عادي كدا لـ 100% من أفراد الأمة

غالب البنات في مصر بيتزوجوا بغير أي مقومات..بتتعلم الطبخ والغسيل في بيت زوجها ، بتتعلم الأدب في الحوار معاه بعد استنفاده لكل مراحل التقويم
المهم إنه بيدفع فيها مهر وبيكتب علشانها إيصالات أمانة علشان (مش معقولة تاخد بنتنا ببلاش)!
ياحاج بنتك بالشكل دا مبيتدفعش فيها غير علشان السيكو سيكو بس (هي دي الحقيقة) مفيش مقومات غير كدا في الواقع...(دا لو عرف يعني يستمر معاها فيه ومكتشفش اللي بالي بالكوا)😏

بييجي الزوج يقَوم سوء التربية بتاعة الشارع...لإنها متربية فيه أساسًا (غالبًا مبتشوفش بيت)
من أوضتها للجامعة ومن الجامعة لأوضتها
الزوج بيتعجب من التربية فيبدأ يقومها فتسيب البيت وتمشي وأهل الخير يقولوله: (طاطي علشان المركب تمشي) 
يروح يجيبها فأبوها يقعد يتشرط عليه ويخليه يمضي على المزيد من الإيصالات لضمان عدم المساس مرة أخرى ويقول له: (إنت عاوز تفهمني إن بنتي مش متربية ؟..أمال أنا كنت بوديها تتعلم ليه ؟)

الشاب المسكين بيخلف ومع أول خلفة مهببة بييجي يشتكيلي من إلتهابات في البروستاتا واحتقانات في كل حتة في اللي بالي بالَك وعاوز مَخرَج شرعي علشان الست طوال فترة الحمل كانت خايفه عالجنين ودخلت بعد الولادة في فترة نفاس وبقالها سنتين بترضع عيل واحد وبتقول له مش هعرف أرضع اتنين 🤣
ولما أقول له: (حلك في التعدد)
بتسيب البيت وتعمل بلوكات من كل وسائل التواصل والقايمه بتطلع وإيصالات الأمانة بتشتغل والمحامي بيوعدها بالـ30 ألف نفقات لها وللعيل ومصيف كل سنة في المالديڤ ومحدش يقوللها رايحه فين ولا جايه منين

لما واحدة زي دي تدعي عليا علشان شايفه زوجها ملوش حق يعمل كل ده...
طب ما هو دا مجتمع كامل ماشي على كده !
هو دا محتاج منكم علشان تفهموه وتستنتجوه إنكم تروحوا قعدات عرفية مثلًا ، دي إستحقاقية وصلولها بالتجربة مع عدد لا بأس به من النواشز على مختلف الجروبات والصفحات وكله بينقل تجربة الفشل علشان محدش يبقى أحسن من حد

#انتوا_مش_واخدين_بالكوا ؟🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0aaFdY8xcNeRVjAEgGGrASgsUsTFpjCQw1yW8y72R1NibKCGEzaoGGB8LCJEMYdHol]

#أحكام_قائمة_المنقولات 🤔🗒✒️
✍️أثارت قضية قائمة المنقولات المعمول بها في مِصر جدلًا واسعًا بين مُؤَيِّد ومُعارِض ، ولأجل بَسط هذه المسألة كان لا بد لنا من حوار يُجلي أصل المسألة ومآلاتها بما هو موجود على أرض الواقع
وإليكم الحوار 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخنا ، أنا اتلخبطت جامد في الموضوع اللي إنت بتكلمنا فيه بتاع قائمة المنقولات دا ، مش فاهم الدنيا رايحة فين وجايه منين خالص

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، إيه اللي عاملك لخبطة يادرش وأنا أوضحهولَك

-ياشيخنا ، مش إنت كنت بتكلمنا إن ربنا جعل للنساء مَهر عند الزواج ؟..وإنت اللي كنت بتشرح لنا قوله تعالى: (وَآتُوا النِّسَاءَ صَدُقَاتِهِنَّ نِحْلَةً)
وقلت لنا إن المهر مش لازم يكون في شكل مُعَين ، يعني ممكن يكون فلوس أو ذهب أو فضة أو عقار أو أي شئ ، دا حتى سيدنا (ثابِت بن قَيس) [رضي الله عنه] أعطى زوجته عند الزواج حديقة ، وممكن كمان المهر يكون مُقدم أو مؤخر أو جزء منه كدا وجزء كدا ؟

=تمام ، قلت كدا فعلًا ، فين المشكلة ؟

-ياشيخ ماهو المشايخ التانيين قالوا طالما ينفع يكون بالصور دي كلها فإيه المشكلة يكون عبارة عن عِزال [عَفش] ويتكتب بالعزال دا ورقة لضمان الحقوق ، ومش هنختلف بقى نسميها قايمه نسميها نايمه المهم إنها لضمان الحقوق مش أكتر

=يعني القايمه دي علشان ضمان الحقوق يامصطفى ؟

-طبعًا ياشيخ ، فين المشكلة في كدا ؟

=المشكلة إنك تركز كويس جدًا على ضمان الحقوق دا لنهاية الحوار ومتتراجعش 😀

-أتراجع عن إيه ياشيخنا ؟..مش فاهم 😏

=شوف يامصطفى ، التوصيف القانوني للقائمة عبارة عن عقد من عقود الأمانة ، ملهاش علاقة بالزواج ولا بالطلاق خالص

-عقد أمانة دا يعني إيصال أمانة ؟

=أيوا كدا بالضبط ، إيصال أمانة ملوش أي علاقة بزواجك أو بطلاقك ولا بيكون مُعتَرف بيه في التنازع في أحوالك الشخصية

-طب وفين المشكلة ياشيخنا ؟..ما هو الحاجات دي هتكون في ملكية الزوج بالفعل وهو مسئول عنها طالما اعتبرناها مَهر

=تمام ، لو بتعتبرها مَهر فعلًا فهل هناك حالات لرد المهر الزوجة بتكون ملزمة بيها ؟

-امممم 🙄..أكيد زي حالة الخلع مثلًا

=تمام ، وفي الوقت ده علشان القائمة عقد أمانة ملوش علاقة بزواجك ولا بطلاقك فمش هيكون له علاقك بخُلعَك وهيتقال لك ساعتها ملكش تطالب بمَهرَك اللي في القايمه ، دي مش وثيقة متعلقة بالأحوال الشخصية أصلًا ، المُعتَرَف بيه في الحالة دي فقط هو مؤخر الصداق المكتوب في قسيمة زواجك

-يعني إيه ياشيخ ؟..يعني اتخلع وتاخد القايمه ؟

=وبالقانون ، بالقانون يامصطفى حتى لو هي اللي رفعت دعوى خلع بدون أي سبب ، وعلشان كدا متستغربش إن 87% من حالات الطلاق في مصر بقت خُلع ، والسبب إن القايمه خارج الموضوع ، تختلع وتاخد كل حاجة بغير وجه حق

-إزاي ياشيخ ؟..طب لو الزوج مثلًا اكتشف على زوجته أمر من أمور النشوز يعمل إيه في ظل القايمه دي مثلًا ؟

=يامصطفى ، الزوج لو اكتشف إن زوجته بتزني والمهر في الحالة دي شرعًا بيتم إسقاطه هيقولولك (القايمه ملهاش علاقة بحياتكوا الشخصية مع بعض) هتزني ولو مش عاجبك هتخلعك وتاخد القايمه اللي إنت وغيرك بتفتكروها مَهر أو جزء من المهر

-ياخبر إسود 🤦‍♂...دا على كدا بقى الراجل لو هيتكلم بكلمة في بيته هيتشلوَح

=يامصطفى ، القايمه معمولة أساسًا علشان الراجل ميبقاش له كلمة في بيته ، بقولك الزوجة لو زانية الزوج بيُلزَم يديها القايمه بالرغم من حكم ربنا في القرآن: {یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ لَا یَحِلُّ لَكُمۡ أَن تَرِثُوا۟ ٱلنِّسَاۤءَ كَرۡهࣰاۖ وَلَا تَعۡضُلُوهُنَّ لِتَذۡهَبُوا۟ بِبَعۡضِ مَاۤ ءَاتَیۡتُمُوهُنَّ إِلَّاۤ أَن یَأۡتِینَ بِفَـٰحِشَةࣲ مُّبَیِّنَةࣲۚ وَعَاشِرُوهُنَّ بِٱلۡمَعۡرُوفِۚ فَإِن كَرِهۡتُمُوهُنَّ فَعَسَىٰۤ أَن تَكۡرَهُوا۟ شَیۡـࣰٔا وَیَجۡعَلَ ٱللَّهُ فِیهِ خَیۡرࣰا كَثِیرࣰا }[سُورَةُ النِّسَاءِ: ١٩]
واخد بالك من (وَلَا تَعۡضُلُوهُنَّ لِتَذۡهَبُوا۟ بِبَعۡضِ مَاۤ ءَاتَیۡتُمُوهُنَّ إِلَّاۤ أَن یَأۡتِینَ بِفَـٰحِشَةࣲ مُّبَیِّنَةࣲۚ)
حتى في وجود الفاحشة مبقاش لك إنك تُعضلها علشان تترك لك المهر [عفشك وذهبك] اللي بقى مش من حقها

-طيب ياشيخ ما هو المشايخ لما بيفتوا بجواز القايمه بيفتوا بده على أساس الحكم الشرعي ، اللي حضرتك بتتكلم فيه دي أحكام قضاء وضعي هما ملهمش فيه ؟ بل أنا سمعت كذا واحد فيهم بيقول بحكم الشرع وبيحكم برَد المهر في مثل الحالات دي

=علشان أوضحلك الشبهة دي هتكلم معاك في 3 نقاط يامصطفى

-اتفضل ياشيخ

=النقطة الأولى يادرش هسألك: (إيه هي مقومات الشيخ اللي له يُفتي الناس ؟..وليه بيفتيهم ؟)

-مقوماته إنه يكون عالِم بالشرع ويطبق علمه على واقع الناس ، وبيفتيهم علشان يدلهم على خيرَي الدنيا والآخرة في اتباع الشرع

=تمام...كلامك دا ينطبق على واحد بيفتيك بفتوى وبعد ما تعمل بالفتوى بتاعته تتفاجئ إنك خسرت حق شرعي لك ؟

-لا طبعًا مينفعش

=الشيخ اللي بيفتيك بالقايمه يامصطفى بيفتي في ورقة قانونية مش ورقة شرعية ، ورقة مَحَل النزاع فيها هيكون المحاكم مش المساجد ، يعني ملوش حُجة بعد ما يفتيك وتتفاجئ إن الناس راحوا للمحكمة علشان القايمه ورقة قانونية يقولك أنا أفتيتك بالشرع ومليش دعوة الناس هيعملوا معاك إيه ، طب ما هو إنت ياشيخ قبل ما تتكلم بالشرع لازم تكون فاهم الواقع بيقول إيه ؟..الشيخ مش جهة تنفيذية يامصطفى علشان يفتيك بشئ يضيع حقوقك ولما ترجعله بحقك ضايع يقولك اصبر واحتسب فقد ابتليت في مالك

-صحيح فعلًا ، وكمان مينفعش الفتوى تكون بتصُب في صالح طرف بأي وَجه والطرف الثاني متكونش الفتوى بتحفظله حقه ، طب والنقطة الثانية ياشيخ ؟

=النقطة الثانية هو إن المفتي المفترض يدل الناس على الصدق مش الكذب

-أكيد طبعًا ، بس إيه علاقة دا بموضوعنا ؟

=ما هو القائمة دي يامصطفى ما هي إلا عبارة عن ورقة كلها كذب × كذب
مثلًا: إنت بتشتري العفش بتاعك ، والزوجة بتشتري العزال بتاعها ، وحضرتك بتدفع مَهر [اللي هو بيسموه شَبگة] وبعدين كل ده بيتكتب في القايمه تحت مسمى المَهر وبيتكتب فيها إنها من حُر مال الزوجة وإن الزوج استلمها على سبيل عارية الإستعمال وسوف يقوم بردها وقتما تطلبها الزوجة

-يعني الحاجات دي مكتوب إنها على سبيل الأمانة عنده وإنها من حُر مال الزوجة ؟..طب ما هي فعلًا ياشيخ تعتبر من مال الزوجة بعد ما الزوج سلمها لها گمَهر وهو عارف

=يامصطفى ، عارية الإستعمال مبنية على الإنفراد ، يعني لما أستعير منك شئ لا بد أكون أنا اللي بستعمله لوحدي ، ينفع آخد منك عربيتك لمدة شهر وتكون بتركبها معايا وبعد الشهر تطالبني باللي تلف في عربيتك واللي كنت إنت السبب فيه ؟

-لا طبعًا

=تمام ، يبقى العارية دي لازم تكون إنت بس اللي هتستعملها علشان تضمنها ، هل المحكمة بتعترف بالنقطة دي ؟

-لا طبعًا ، دا أنا ابن خالتي لما زوجته خلعته واستلمت قايمتها قعد يشتري في أطقم كاملة من النيش بالرغم إن بنت المجنونة هي اللي كانت كل ما تزهق تقعد تكسر فيه 🍷🍽

=لا وكمان لو قالت العفش دا مش بتاعي بيتم الحكم عليه ويجيب غيره ، ودي قضية اسمها (تبديد عفش) 

-طب والذهب الزوج هيعمل فيه إيه ؟

=بالرغم إن الذهب مع الزوجة إلا إنه بيتكتب كمان على الزوج ، ولو الزوجة تركت البيت وأخذت الذهب ورَفَعَت القايمه فالزوج مُلزَم يرد الذهب تاني

-يرد الذهب تاني ؟

=طبعًا ، ومفيش شئ ينقذه من ده غير أمانة الزوجة اللي المشايخ عولوا عليها من البداية وخونوا الزوج

-أمانة الزوجة 😏..أنا فهمت ليه ابن خالتي جاب الذهب تاني 🤦‍♂

=والنقطة الثالثة بقى إن الزوج بيتم حبسه في المهر ، ودا شئ غير جائز مطلقًا ، بل إن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله قَيَّد على الزوجات أخذ المؤخر إلا عند الطلاق أو الوفاة لما شاف الأزواج بيتحبسوا فيه ، شوف ابن القيم رحمه الله بيقول إيه في كتاب الطرق الحكمية نقلًا عن شيخه ابن تيمية: 
 (وَمِنْ حِينِ سُلِّطَ النِّسَاءُ عَلَى الْمُطَالَبَةِ بِالصَّدَقَاتِ الْمُؤَخَّرَةِ، وَحَبْسِ الْأَزْوَاجِ عَلَيْهَا، حَدَثَ مِنْ الشُّرُورِ وَالْفَسَادِ مَا اللَّهُ بِهِ عَلِيمٌ.وَصَارَتْ الْمَرْأَةُ [إذَا أَحَسَّتْ مِنْ زَوْجِهَا بِصِيَانَتِهَا فِي الْبَيْتِ، وَمَنْعِهَا مِنْ الْبُرُوزِ، وَالْخُرُوجِ مِنْ مَنْزِلِهِ وَالذَّهَابِ حَيْثُ شَاءَتْ]: تَدَّعِي بِصَدَاقِهَا، وَتَحْبِسُ الزَّوْجَ عَلَيْهِ، وَتَنْطَلِقُ حَيْثُ شَاءَتْ، فَيَبِيتُ الزَّوْجُ وَيَظَلُّ يَتَلَوَّى فِي الْحَبْسِ، وَتَبِيتُ الْمَرْأَةُ فِيمَا تَبِيتُ فِيهِ فَإِنْ قِيلَ فَالشَّرْطُ إنَّمَا يَكْتُبُهُ حَالًّا فِي ذِمَّتِهِ تُطَالِبُهُ بِهِ مَتَى شَاءَتْ)
يعني بقى يلزمهم يحددوا وقت للمطالبة بالمؤخر مشروط مثلًا بالطلاق أو الموت
(علشان تكون له قوامة على زوجته مش كل ما يأمرها بأمر تغضب وتطالبه بالمؤخر وتسجنه)

-تمام ، أنا كدا فهمت ، بس هو المشايخ عارفين كل دا ياشيخ وساكتين ؟

=المشايخ يامصطفى اللي بيفتوا بالقايمه منهم مشايخ مغيبين تمامًا عن الواقع ، بيكون حبيس مكتبته ميعرفش الدنيا فيها إيه وبالتالي بيفتي فتاوى تدبس طرف على حساب طرف تاني ، ولما تيجي تكلمهم في كل الأبعاد دي تلاقيهم مغيبين تمامًا عنها
ومنهم مشايخ اتأثروا بالخطاب النسوي وهما نفسهم مضغوط عليهم بقوايم وبيزوجوا بناتهم زي ما الناس ماشيين فبقوا يبرروا الباطل ده علشان مش عارفين ولا قادرين يواجهوا كل البلاوي دي ، هتلاقيهم مثلًا في الفتوى يقولولك: (وهذا مما عَمَّت به البَلوى) 
فبدلًا من القضاء على البلوى بحملات الوعي للرجوع لأصل الشرع بقوا يسايروا البلوى علشان ضُعفاء 🤷‍♂

-طب ياشيخ كنت سمعتك بتتكلم إن القايمه دي كمان عبارة عن ثَغرة ممكن تهدم البيت في أي وقت

=القايمه يامصطفى عبارة عن إيصال أمانة الزوج بيكتبه على نفسه بمقتضاه مش ممكن يكون له قوامة على زوجته ، متخيل زوج عليه إيصال أمانة وعليه كمية الزور ده يقدر يمارس القوامة ويقول لزوجته لأ على أي شئ هو يرى المصلحة في خلافه ؟

-معتقدش طبعًا

=ولذلك المشايخ اللي مش عارفين طبيعة النساء وفطرتهن اللي بسببها ربنا سبحانه جعلهن تحت ولاية رجل في كل مراحل الحياة مينفعش يدوها سلاح مضاد للقوامة والولاية دي ، إنت نفسك بتشوف البنت اللي بتغضب وتروح بيت أبوها الأب مبيعرفش يقوللها كدا غلط ليه ؟..ما هو كمان مش عارف يمارس القوامة من اللي زوجته عاملاه فيه ، وهل ينفع أو يصح إن زوج يعيش بإيصال أمانة ماضي فيه على عزال شقة كامل والمفتاح في إيد الطرف اللي ممكن يحبسه لو مثلًا سرقت الشقة أو كَسَّرت العفش هي وأهلها مع أي مشكلة وطالبته بيه جديد ؟...هو ليه المشايخ بيفترضوا خراب الذمم في الشباب فقط ومفيش ولا بند واحد يأمن الشباب لو العكس حصل ؟...هو الزوجة دي معصومة هي وأهلها من الزلل ؟...وبسبب كدا بقينا نلاقي الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء بيقول إن كل دقيقتين فيه حالة طلاق بتحصل ، شايف الشيطان لعب على ثغرة نقل الولاية إزاي ؟

-طب ياشيخ إيه اللي واجب علينا نعمله ؟

=الواجب الناس يرجعوا لأصل الشرع يامصطفى ، الشاب يجهز شقته بإمكانياته من غير فشخرة وحاجات ملهاش لزمة ويقدم للبنت مَهر يكون في حدود إستطاعته ، والبنت وأهلها مش مطلوب منهم شئ نهائي غير التيسير على الشاب لو كان صاحب دين ، ونحفظ حق البنت في المهر كمان تحسبًا لأي زَيغ ممكن يطرأ على الشاب ، ولو فيه جزء من المهر مؤخر يتم كتابته في القسيمة بوضوح شديد لا تنازل فيه ، الإيمان يزيد وينقص يامصطفى مينفعش نعول على النوايا أو الثقة في الأشخاص في كتاباتنا للعقود

-طب ولو أهل البنت عاوزين يساعدوا ياشيخ ؟

=مساعدة أهل البنت عمرها ما تكون شئ إلزامي عليهم ، دا شئ هما مش مُجبَرين عليه ، لو عاوزين يقدموا لبنتهم هدية مفيش مانع ، لكن إنهم يقدموا هدية وبعد كدا يكتبوا الشاب إيصال بالهدية علشان مش مآمنينه والهدية تفضل تحت إيد بنتهم كمان ؟..شئ عجيب جدًا وكمية تناقضات وأكل أموال الناس بالباطل ملهاش حَد
هاه...
لسه فاكر مسألة ضمان الحقوق اللي كلمتني عنه في بداية الحوار ؟

-ضمان حقوق إيه بس ياشيخ ، واضح إن المشايخ اللي بيفتوا بالقايمه دول بيفتوا بشئ مش عارفين عنه حاجة أصلًا 😏
طب ياشيخ هل فيه حاجة تاني ممكن تكون ثغرة لحياة الزوجين لو مفيش قايمه ؟

=أيوا ، إنهم ميكونوش موضحين إن مفيش قايمه ، لإن القانون في بعض دوائر القضاء ممكن يحكم للست بقايمه حتى وهي مش معاها قايمه وواخده كل حاجتها وتاخد حاجة الزوج بغير وجه حق بـ(قائمة المِثل)

-طب ودا الحل فيه إيه ياشيخ ؟

=الحل إن المأذون يكتب في القسيمة (مُقدم المهر + المؤخر إن وُجِد) ويكتب بكل وضوح في خانة الإشتراطات الخاصة إن كل محتويات الشقة ملك خالص للزوج لا يجوز للزوجة المطالبة به وأنها تسلمت مهرها بالكامل ، ولو المأذون رفض ممكن يتعمل ورقة خارجية بالكلام ده والزوجة ووالدها يمضوا عليها وممكن تتسجل في أي شهر عقاري
الفتوى بغير كده تعتبر فتوى لطرف دون طرف والشيطان أساسًا لا يجد مجال عمله إلا في الثغرات لكي يوقع النتس في المظالم

-بس ياشيخ الواحد يعني هيتزوج من بيت ناس محترمين أكيد محدش هيقبل الحرام

=الناس المحترمين دول هما اللي مش هيفرق معاهم يأمنوا غيرهم (مش هيكونوا شايفين نفسهم يعني) 
وكمان موضوع قبول الحرام دا كانت حجة كل الشباب اللي في المحاكم دلوقتي واللي منهم ناس محبوسين بالفعل ، هو الشباب دول كانوا دخلوا بيوت شايفينهم نصابين من البداية؟..الكل كان بيقول كدا والشيطان كان له رد فعل تاني) 

-على رأيك والله ياشيخ ، 12 مليون قضية أسرة في المحاكم أكيد يعني العدد دا مش جاي من فراغ

=الفراغ هو اللي إحنا سمحنا للشيطان بالدخول من خلاله يامصطفى لبيوتنا ، ولو رجعنا للشرع الكل هيستريح

-الله ينور عليك ياشيخنا ، بإذن الله مش هتزوج بغير الشرع ، شكرًا جدًا يامولانا

=الله يبارك فيك يادرش 💕 

#يارب_نفهم
#قائمة_المنقولات_حرام_شرعًا ❌ [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0txUHrnSJ3dVBpkuqheKPsPwZrr8LCgD5TbYCYimW2RWmU5omj8tvCiNFwQBRa5Jql]
#خدمة_الزوجة_في_بيت_زوجها 🏡 
(يومية حوارية لمسألة شرعية) 
✍️عجيب هذا الذي سمعته من حديث الشاب مصطفى الذي تزوج منذ شهرين..فوجئت به يحكي معي هذا الحوار 👇

مصطفى:السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..إزيك ياشيخ أحمد
أحمد:وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته..الله يسلمك يادرش...خير!
ياترى إيه الموضوع اللي كنت عاوزني فيه ومش قادر تتحمل لما أبقى فاضي؟
مصطفى:موضوع عجيب جدًا يامولانا..زوجتي الصبح بسألها عن هدومي اللي هروح بيها الشغل قالتلي: (هو إنت مغسلتش هدومك إمبارح بعد ما جيت من الشغل؟)...ولما قلتلها (مش فاهم)...لقيتها بتحكي معايا في حوار غريب جدًا ياشيخ...دي بتقوللي أصلًا أنا مش فرض عليا أخدمك...كل واحد مننا يخدم نفسه..الحقيقة مش قادر أفهم حاجة..وقلت أجيلك قبل ما أرجع من شغلي اللي رحته بهدوم اليوم اللي قبله...مش عارف دلوقتي لما أرجع البيت هاكل إيه؟ 🤷‍♂
أحمد:طيب وزوجتك جابت الكلام دا منين يامصطفى؟
مصطفى:مش قادر أفهم ياشيخ بصراحة...بس فيه كام واحدة كدا عالنت هي بتقرأ لهم باستمرار..بيسموهم(صانعي الحياة السعيدة)..مش عارف هتيجي منين السعادة باللي بيحصل ده...قوللي ياشيخ..هي زوجتي ممكن تكون بتتكلم صح فعلًا وأنا اللي مش فاهم الشرع؟
أحمد:لا طبعًا يامصطفى..زوجتك مش فاهمة يعني إيه زواج أساسًا
ثبت عن النبيﷺ أنه كان يقول لزوجته عائشة: (يا عائشةُ أطعِمينا..يا عائشةُ هلمِّي المُديةَ،واشحَذيها بحجَرٍ)..وكان هذا حاله في بيته
بل كانت فاطمة رضي الله عنها تشتكي للنبي ﷺ ما تلاقيه من خدمتها لِعَلي..فلم يقل لها النبي ﷺ: (لا خدمة عليكِ)..بل قضى وهو الذي لا ينطق عن الهوى بالخدمة خارج البيت على علي وبداخله على فاطمة...بل ولم يُجِبها لطلبها في إحضار الخادم!
مصطفى:طيب ياشيخ..يمكن دا كله خاص بالنبيﷺ...أقصد يعني زوجاته وابنته...لكن غير كدا لأ
أحمد:بالعكس يامصطفى....النبي ﷺ لما رأى أسماءَ والعلف على رأسها والزبير معه لم يقل له: (لا خدمة على أسماء،وأن هذا ظلم لها) بل أقره على استخدامِها، وأقر سائر أصحابه على استخدام أزواجهم مع علمه بأن منهن الكارهة والراضية،وهذا أمر متواتر
مصطفى:طيب ياشيخنا معلش يعني..ليه مفيش نَص شرعي وااااضح كدا يقول إن الموضوع ده واجب وفرض على الزوجات؟
أحمد:سؤال مهم جدًا يامصطفى...شوف👀 كون الشريعة لم تنص نصًا واضحًا على البديهيات يرجع لكونها تخاطب العقلاء لا المهابيل الذين يريدون من المرأة أن تكون أداة للجنس فحسب حال زواجها...ولما نادوا بإخراجها من بيتها فرضوا عليها خدمة أصحاب العمل وجوبًا..وخيروهن في خدمة الأزواج!
مصطفى:ههههههههه..والله معاك حق يامولانا دي حاجة تجنن فعلًا..أصلًا طاعة الزوج واجبة..طب ما هو هيأمرها تخدمه 🤔...بس فيه إشكالية كمان بيقولوها ياشيخنا
أحمد:اتفضل يادرش...سامعك 👂 
مصطفى:بيقولوا إن حتى الرضاعة الست تاخد عليها أجر..فلوس يعني 💰
أحمد:فعلًا يامصطفى...لما تبقى طالق
مصطفى:طالق!
مش فاهم 🙄
أحمد:الزوجة يامصطفى إذا كانت في عصمة الزوج...فلا يجوز لها أن تطلب أجرة مقابل إرضاعها لأولادها..لأن ذلك واجب عليها ، وليس لها حينئذ إلا النفقة فقط ، لقول الله تعالى : (وَالْوَالِدَاتُ يُرْضِعْنَ أَوْلَادَهُنَّ حَوْلَيْنِ كَامِلَيْنِ لِمَنْ أَرَادَ أَنْ يُتِمَّ الرَّضَاعَةَ وَعَلَى الْمَوْلُودِ لَهُ رِزْقُهُنَّ وَكِسْوَتُهُنَّ بِالْمَعْرُوفِ)
وأما إذا كانت مطلقة ، وليست في عصمة زوجها ، فلها أن تطلب أجرة على إرضاعها أولادها منه لعدم وجود نفقة، وذلك لقوله تعالى : (فَإِنْ أَرْضَعْنَ لَكُمْ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ وَأْتَمِرُوا بَيْنَكُمْ بِمَعْرُوفٍ)، فهذه الآية في حق المطلقة ، والآية الأولى في حق الزوجة
مصطفى:ياولاد التييييت...دا أنا كنت فاهمهم بيتكلموا بالشرع!
أحمد:الشرع يامصطفى هو اللي هتلاقي فيه(وَمِنۡ ءَایَـٰتِهِۦۤ أَنۡ خَلَقَ لَكُم مِّنۡ أَنفُسِكُمۡ أَزۡوَ ٰ⁠جࣰا لِّتَسۡكُنُوۤا۟ إِلَیۡهَا وَجَعَلَ بَیۡنَكُم مَّوَدَّةࣰ وَرَحۡمَة)...وعلشان تتحقق المودة والرحمة كان كتير من أحكام الشرع بتيجي بالود..والشرع بيخاطب المكلفين من العقلاء مش المخابيل
مصطفى:طب واللي بيقول خدمة الزوج مش واجبة ياشيخ؟!
أحمد:اللي بيقول كده بيقول برضه علاجها مش واجب عليه 😏...تقدر تشوف زوجتك مريضة ومتعالجهاش يامصطفى؟
مصطفى:أستغفر الله العظيم ياشيخ..دا أنا أصرف عليها آخر جنيه في جيبي
أحمد:الله يفتح عليك يامصطفى..يبقى لابد تكون العلاقة الزوجية بتدور خلال هذا المضمون(مودة ورحمة)
مصطفى:بس كتير من العلمانيين دلوقتي بيتكلموا في الموضوع دا يامولانا..تفتكر ليه؟
أحمد:الناس دول يامصطفى عاوزين المرأة تكون وسيلة للتسلية...زوجة مش واجب عليها أي شئ...(زوجة للنوم وبس عياذًا بالله) هي دي قيمة المرأة في ديانتهم العلمانية...ترضى ده لأختك أو للي تحت ولايتك؟
مصطفى:لا طبعًا يامولانا
أحمد:تماااااام يامصطفى...عاوز تفهم حاجة تاني؟
مصطفى:لا ياشيخ...جزاك الله خيرًا..ربنا يصلح أحوالنا جميعًا [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Y8progaU8pcpdwtgSEuNMsPjcjepCMkLocLtqB2Ch1bcYHXgPn5zgx1JnWYHPwQxl]
✍️يعني بتكلم واحد من ورا أهلها 3 سنوات وإنت رايح تتزوجها إزاي طيب ؟
تظبيط حياتك قبل العقد.....أفضل من بعده
تظبيط حياتك بعد العقد......أفضل من بعد الدخول
تظبيط حياتك بعد الدخول.....أفضل من بعد الإنجاب
تظبيط حياتك ومعاك عيل واحد....أفضل من عيلين
تظبيط حياتك بعيلين......أفضل من 3 عيال
تظبيط حياتك في خلفة الأولاد....أفضل من لما تجيب بنات
⬅️ادرس الموضوع كويس وتأكد من المعلومة كويس جدًا ومتدبسش نفسك مع واحدة زي دي حتى لو كنت كتبت كتابَك..الشيطان مش هيسيبك وهيفضل راشق في حياتك طوال عمرك وهي من غير توبة (بشروطها) ولا هتنفعك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid046UA5Z4irbxxHRUAC8tMqsdJqAfLgS2cdPa9T5tNBFYsub3jn5JTxMBs1vUadEycl]
✍️أختنا كوثر كان جايلها إمبارح عريس ، تقريبًا شاب كان بيتابعها فأرسل لها على صراحة علشان يعني لو هي موافقتش ميحرجش نفسه
وبصرف النظر عن طريقة الشاب في دخول البيت إلا إن موقف كوثر معاه مكنش لطيف خالص !
كوثر خرجت رسالته للمتابعين والمتابعات عندها علشان يستهزءوا بيه علشان هو عاوز يتزوجها على حد وصفه (من غير قايمه) 
👈طبعًا الشاب ميعرفش إن كوثر زي باقي بنات مصر محتاجين أهاليهم يجهزوهم ويكلفوا عليهم وفي الآخر يبقى معاهم حتة ورقة في الدولاب يعني تحسبًا لأي ظرف (أي ضمان يضمن لها المكث في بيت الزوجية أكبر وقت ممكن في زمن فَقد المقومات)🙍‍♀
#عاوز_منك_كواحد_بتتابعني (الأخوات كمان يبعتولي على صراحة عادي) 
1/ إيه رأيكوا في تصرف كوثر ؟
2/ انتوا شايفين تصرف الشاب سليم ؟
3/ هل لا زلت تعتقد أن حصر الزواج الشرعي في القائمة صح ؟
4/ لو إنت واحد عالسوشيال ميديا وهتوجه رسالة للشاب اللي اتقدم لكوثر...
هتقول له فيها إيه ؟
5/ وجهي رسالة لأختك كوثر 

#ربنا_يرزقك_ياكوثر_بالزوج_الصالح
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02bjJm7MU4xjHCARS2GVjYHfoZyHab8zDcAgh3jYB6q5H7NP79rstWToG2eo8SfoWUl]

#الزواج_الشرعي_VS_الزواج_العرفي ❤

✍️لفهم حقيقة المجريات في أمور الزواج في مصر ، ولإزالة الغبار عن وضع قائم قَلَّ مَن ينتبه إليه ، كان لا بد لنا من هذا الحوار👇

-السلام عليكم ياعمي ، أنا يشرفني اتقدم لحضرتك علشان أطلب إيد بنتك ( جوهرة ) 💎

=وعليكم السلام ياابني ، دا شئ يشرفني ياحبيبي ، أنا مش هلاقي أعز منك يامصطفى ، إنت شاب طموح ومجتهد ومحدش يرفضك

-الله يكرمك ياعمي دا بس من ذوقك ، الحاج سعيد بصراحة دلني عليك وقاللي مش هتلاقي أحسن من جوهرة بنت الحاج منصور ، طلباتك إيه ياعمي ؟

=ياابني ولا طلبات ولا حاجة ، هي بيعة وشروة ؟..أنا بشتري لبنتي راجل مش هنختلف في التفاصيل دي

-الله يكرمك ياعمي ، بس اللي أوله شرط آخره نور وأنا عاوز أتزوج جوهرة على سنة الله ورسوله ، والإتفاق ميزعلش

=لا ياابني ولا أي حاجة ، هنعمل زي كل الناس ما بيعملوا ، هنتفق عالشبكة والقايمه والمؤخر ، زي ما الناس بيعملوا عادي ، وأوعدك هجهزهالك أحسن جهاز

-بس ياعمي أنا عاوز أتزوج بنتك شرعي مش عُرفي ، إنت فهمتني غلط

=عرفي إيه ياابني اللي بتتكلم فيه وإنت جاي تطلبها من أبوها ؟...هو إنت بتشقطها من الميكروباص ؟

-لا ياعمي حضرتك فاهم غلط ، أصل الشرع مفيهوش قايمه ، العُرف بس هو اللي فيه القايمه دي ، الشرع فيه مهر وبس وحضرتك مش مطلوب منك تجهيز خالص ، أنا اللي مطلوب مني أجهز كل حاجة ، ثم أنا بقول عُرفي مش سري 😀

=شرع إيه ياابني وسر إيه وعُرف إيه ؟..هو العرف إيه والشرع إيه يعني ؟

-فرق كبير جدًا ياعمي..العرف اللي بيعارض الشرع عمره ما يكون شرع في يوم من الأيام حتى لو كل الناس هتعمله

=وإيه التعارض بقى ياحبيبي ؟🙄

-هو فيه شرع بيلزم بنتك تجهز غصب عنها ياحاج ؟

=هاه..!
لأ طبعًا بس الناس كلها بتعمل كدا

-هو فيه شرع بيدي للست إيصال أمانة على الزوج ياحاج ؟...إنت تعرف تعيش مع الحاجة حسنية بوصل أمانة ؟

=اممم.. أنا عايش بيه فعلًا 🙄

-مش علشان إنت وغيرك عملتوا حاجة غلط فبالضرورة نعملها شرع ياعمي ؟..الزواج المعمول بيه في مصر يُعتبر زواج عُرفي مش شرعي أبدًا...
الشرع مجاش بكل ده
دا زواج ماشي على أعراف الناس ملوش علاقة بدين وشرع ربنا

=طب ياابني وإنت عاوز تتزوج إزاي مش فاهمك

-عاوز أتزوج بشرع ربنا ياحاج ، هدفع مهر على أد إمكانياتي وهجهز شقتي على أدي

=وهتدفع مهر كام ؟

-بإذن الله ياحاج بعد ما أجهز شقتي هقدر أدفع لبنتك مهر 20.000ج ، طبعًا بنتك تستاهل كنوز الدنيا ياعمي بس دي إمكانياتي

=يعني هتلغي القايمه والمهر اللي بيكون عندنا في البلد ½ مليون جنيه وتتزوج بـ 20.000ج ؟

-ما هو ياعمي المهر اللي حضرتك بتتكلم فيه دا محدش بيدفعه أصلًا ، أنا هطلع أحسن منهم وأدفع🤷‍♂

=محدش بيدفعه إزاي ؟...سميحة بنت الحاج عواد لسه متزوجه بقايمه ومؤخر كبير عاملين ييجي 700.000ج ، وتيجي تقوللي محدش بيدفعه ؟

-ما هو أنا لما قعدت مع الواد محروس جوزها اكتشفت إنه بيزني فيها ياحاج متزوجهاش ولا حاجة

=بيزني فيها ؟..أعوذ بالله..
بيزني فيها إزاي ياابني دا البلد كلها حضرت فرحهم

-ياحاج منصور ، محروس بنفسه لما سألته عن المؤخر الكبير اللي كتبه على نفسه مع القايمه قاللي هو فيه حد هيدفع حاجة ؟..ومش في نيته يدفعه أساسًا

=وهو كدا بقى زاني ؟😱

-ياحاج النبي ﷺ بيقول: (أيُّما رجلٍ تَزَوَّجَ امرأةً على ما قَلَّ مِنَ المَهْرِ أوْ كَثُرَ ، ليس في نفسِهِ أنْ يُؤَدِّيَ إليها حقَّها ؛ خَدَعَها ، فماتَ ولمْ يُؤَدِّ إليها حقَّها ؛ لَقِيَ اللهَ يومَ القيامةِ وهوَ زَانٍ ، وأيُّما رجلٍ اسْتَدَانَ دَيْنًا لا يُرِيدُ أنْ يُؤَدِّيَ إلى صاحِبِه حقَّهُ ؛ خَدْعَةً حتى أَخَذَ مالهُ ، فماتَ ولمْ يَرُدَّ إليهِ دِينَهُ ؛ لَقِيَ اللهَ وهوَ سارِقٌ) [صححه الألباني]

=أنا مش فاهم حاجة ياابني 

-ياحاج..
مفيش حاجة اسمها واحد يكتب على نفسه حاجة هو مش ناوي يلتزم بيها زي ما الناس بيعملوا ، دي حقوق ياحاج مش هزار

=ياابني إنت لخبطتني

-ياحاج ولا لخبطة ولا حاجة..الشرع بسيط بس الناس اللي صعبوها على نفسهم ، وطالما مبقاش فيه تيسير يبقى مستحيل تقول إن دا شرع وإلا نبقى اتهمنا دين ربنا إنه قاصر عن حل كل المشكلات دي

=هو الكلام منطقي بصراحة ، يعني أنا مطلوب مني إيه علشان أزوج جواهر بنتي بالشرع ؟

-مطلوب منك تختار لها واحد عنده دين وتيسر عليه في المهر وتدعيله بالبَرَگة وتوصي بنتك عليه

=أنا موافق ياابني ومش هلاقي أحسن منك لبنتي ، قال زنا قال ، وأنا أعمل في بنتي مصيبة زي دي ليه ؟

#الحاج_منصور_كتير_ياشباب
#متستعجلووووووش 🏃 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02uGVNZ14wo78BuLNsLsjuxUk1hSGRCDaV5jNj9Bk9br1vXjfufJeEbDKM5SoAReKTl]
✍️إمبارح كتبت بوست للشباب على الصفحة يذكروا المبادئ اللي يعرفوها عن حركة ( الريدبيل )
الشباب جزاهم الله خيرًا أفاضوا وأجادوا في المسألة ، ولقيت كتير بيسألوني عن رأيي في الحركة دي
👈الريدبيل ياجماعة هي حركة مهمة جدًا تهدف أساسًا لـ(فهم سيكولوچية المرأة الشرمـو**)
ومعذرة في اللفظ بس الحقيقة قعدت أدور على لفظ ينفع ملقيتش غيره
حركة مهمة جدًا لكل شاب عاوز يتزوج من هذه الأوساط الشمال الشاذة عن الفطرة
⬅️لذلك كان مهم بسبب كثرة أسئلة الأخوات الصالحات المسلمات اللي بيتفاجئوا بحاجات غريبة بيسمعوها من الخُطَّاب اللي من النوعيات دي نخلي الإخوة الشباب يشرحولهم باستفاضة علشان محدش من متابعي الريدبيل ياخد مكان شاب منهم
🖊في التعليق الأول حاطط لينك البوست بتاع إمبارح لو فيه شاب عاوز يفهم أو أخت عاوزه تفهم الموضوع هتلاقوا شرح جميل جدًا من إخوانكم للأمر
#ربنا_يحفظ_إخواننا_وأخواتنا 🤲 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02UBV1Srjb8P2ybWcp1YmHSnU3wpiQqGU2jQ8p5PMMp7bxtPp8wyQvmwaZqQ7sMhWfl]
✍️دي رسالة ثانية من أختنا اللي أرسلت رسالة (الخوف المستقبلي من التعدد في حق زوجها)
إحنا لما بنناقش رسالة غالبًا بنوجه الكلام (للعموم) وبنتكلم عن سُبل حل المشكلة ليكي ولغيرك..أنا لا أعرف صاحبة الرسالة فلو النقطة اللي اتكلمت فيها لم تلامسك عادي...
ممكن تكون بتمس واحدة ثانية بتتابعنا
ولكن....هل كلامنا لا يمسك ياأختنا ؟
ياأختي إنتي وغيرك ضحية لخطاب دعوي هزيل جه بعد موت النبي ﷺ بـ1400 عام
كمية من البدع والشركيات والأطروحات الضالة انتشرت في الأمة مع عدد لا بأس به من الصنف اللي النبي ﷺ أخبرنا عنه (دعاة إلى أبواب جهنم مَن أجابهم إليها قذفوه فيها) 🔥 
#شوفي_مثلًا : في نفس الرسالة اللي بتردي فيها عن نفسك بتقولي: (أكيد لو أنا مقصرة من حقه يتجوز) 
ياأختي...هو من حقه يتزوج في كل وقت..لو انتي على سِنجِة عشرة زي ما بيقولوا (حقه برضو) وانتي ملكيش في الموضوع ده
صدقيني والله...الجاهلية مش سايبه مسلم ولا مسلمة إلا وعبثت في أفكاره وضحكت عليه ببعض العبارات التي يراد بها باطل
⬅️دورك كمسلمة إيه ؟
دورك تقللي كل نقاط الجاهلية المحيطة بيكي ، تتوسعي من حب الشرع في قلبك قدر المستطاع...مش تقعدي تدوري على حلول لهذه الجاهلية علشان تتماشى معاكي ولكن (بما يوافق شرع الله)!
👈انتي ليه انتي وغيرك دايمًا تفترضوا الفرضية دي...(لو عاوزه أغير نفسي مش هقدر _ لو عاوزه أقرب من ربنا ربنا مش هيعينني ؟)
كل اللي انتي فيه دا هواجس من الشيطان لإنه عاوز يُحزِنِك ويخيفك من الشرع...(هي دي الحكاية)
هل معقول لما يتقدملك خاطب تقوليله: (خايفه تعدد عليا ؟)
دا هو لو مش بيفكر فيه هتخليه يعمله 😃
وبعدين انتوا ليه بتحسسوني إن كل الرجالة ماشيين يعددوا على نفسهم كدا ؟🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031EMjtrKBwcJLpth5Jpu8vgsgxEALbnDyrvJvfTkZTaTF7AveSjgngNtnRNAiBjAql]
✍️الرسالة دي جميلة جدًا ورائعة ، والأخت جزاها الله خيرًا بتتكلم فيها بكلام منطقي جدًا ومنضبط
بس لازم أختنا تعي بعض الأشياء
👈موضوع إن الشباب متوجس بزيادة (دا صحيح وموجود وواقع منقدرش ننكره) والواقع دا له شواهد ومبررات مسوغة من كل اللي بيحصل
لو أخواتنا يلاحظوا أنا بخفف من التوجس الموجود دا إزاي هيفهموا الموضوع
(حاربت دعوات ترك الزواج _ حاربت دعوات الريدبيل اللي نسيوا إن عندنا دين فيه كل شئ _ بدأت أفند كل الأمور المخيفة وأدور لها على حلول) 
الأخوات اللي بيتزوجوا شرعي مش واخدين بالهم من شئ...مش واخدين بالهم إنهم استعانوا بالله فصرف الله عنهن كل شر
وكذلك كل شاب بيتزوج بنفس الطريقة..(انتوا عاوزين تستعينوا بالله وتعتمدوا عليه وتتدبسوا ؟)
👈الأخت اللي لقت شاب راح ومشي من غير أسباب تركز معايا
1/ ممكن يكون دا نتيجة الإستخارة (اللهم إن كنت تعلم أن زواجي من عتريس شر لي في ديني ومعاشي ...
فاصرفه عني) فعتريس مشي لوحده 🚶 
2/ ممكن يكون عتربس اكتشف شئ ومرضيش يخدش حياءك أو يجرحك فاتصل بكل احترام وقال لوالدك (كل شئ قسمة ونصيب ياعمي)
⬅️متزعليش..انتظري رزق ربنا ليكي ومتستعحليش
👈عاوزك تشوفي النسبة اللي لما اتوفقت حياتها بقت سعيدة جدًا ومرتاحين ولو نصيبك انتي والبعض لسه مجاش متستعجلوش
أنا كل يوم الشباب بقوا يعزموني عالعقائق مش الولائم😃
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid032ETXYfqHqQhgMCRB63psvAKkkptsuquGJ7GCp8zWnotKe1D3jWp46Un1AN5WXRk9l]
✍️دول رسالتين..الأولى من فلسطين والثانية من المغرب
طبيب فلسطيني كان ناوي يتزوج من مصر بس لما قرأ لنا المشكلات هنا غالبًا نفسه اتقفلت
بيسأل: (هو فيه حد بيتزوج من مصر وبيكون بيته مستقر بدون مشاكل ؟)
هو أصلًا لا تخلو حياة زوجية من المشكلات ولكن البيت الذي سيقام على شرع الله ستكون مشكلاته هي المشكلات المعتادة التي لا يتطلب حلها كبير جَهد
بيت النبي صلى الله عليه وسلم نفسه كانت تقع فيه بعض المشكلات..(عادي)
وطالما نفسك قفلت فأنصحك تدور على واحدة تفهم طباعَك وتفهم طباعها من بلدكم ، بالرغم إن الوضع عندكم طين انتوا كمان 😃
(ولكن استعن بالله وخذ بالأسباب الممكنة)
⬅️الأخ المغربي بقى بيسألني عن زوجة صالحة ..(يلاقيها فين ؟)😃
شوف ياأخي...في كل مكان هتكون فيه هتلاقي الصالحات..الفكرة بس تغيروا أماكن البحث وتدرسوا كل خطوة بعد دخول البيوت لإن كل المشكلات تبدأ من الخطوبة وتظهر بوادرها ثم تتفاقَم بعد طول العِشرَة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xhabQTx6DMSR7RL9mx7t8R7uV6NvwagbaEQnYjjJ4F3puazMjXyxJM7tToYMTcufl]
✍️أختنا الفاضلة : اللي انتي فيه دا صح ، وعلى فكرة موضوع الأخذ بالأسباب لا يتنافى مع كل هذا...(اثبتي على دينك لإن غيرك لما بيخالف بتكون مخالفته سبب في العينة اللي هتجيله بما كسبت يداه) 
يعني مش بالضرورة علشان تُرزقي بالزواج تعملي الحرام
أبدًا أبدًا...الرزق أساسًا مكتوب في اللوح المحفوظ (رُفِعَت الأقلام وجَفَّت الصُحف)
👈كانت زمان الأخت ممكن تتعرف من ( مسجد _ دار قرآن _ تعارف عائلي) 
دلوقتي لو انتي كل الأسباب دي أو بعضها انقطعت عنكِ فرسالة زي دي كفيلة جدًا تكون سبب ، والأفضل منها تقديمِك مثلًا في موقع زواج علشان تختاري العينة اللي انتي عاوزاها بنفسك...(وياما أخوات غيرك شافوا دا بنفسهم وعايشينه دلوقتي) 
الشرع جميل ، والرزق بيد الله مش محتاج من مسلم أو مسلمة مخالفة علشان تحصيله
⬅️الشباب اللي شايفين الصورة قاتمة بسبب النماذج المعروضة كل يوم قدامهم....(شايفين النوعيات اللي بكلمكوا عنها ؟)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0XNNr1CQCHpEbA867UCiRTfRAFFSE317gzw141yBK8JZCS14H9fbvophMDpnSUEw4l]
✍️الطفل دا من كتر ما بقعد ألعب معاه وفرحان بيه بقى يجيلي لوحده مع والده ويلعب معايا وهو مش خايف
واحد بيقوللي قدام أبوه مين ده ؟...قلتلهم دا إنتاج مشروعي 🤣 (أبوه يقعد يضحك)🤣🤣🤣
الحكاية إن والد الطفل دا من حوالي 4 سنوات مَر عليا في المطحن ومكنتش شفته من سنين طويلة ، ولما بسأله عن زواجه عمل فيه إيه قاللي: (مش عارف أتزوج خالص ومش لاقي نصيبي) 
يومها قعدت أكلمه عن الزواج الشرعي فقاللي: (بقولك مش لاقي بالطريقة العادية تقوللي شرعي)😃
قلتله: (إنت بس اللي مش رافض البدع بقلبك رفض تام ، لو أخلصت مع ربك في رفض كل البدع دي ربك هيرزقك) 
ويومها قعدت أتكلم معاه إن الزواج دا رزق وميحملش هَمه خالص ، وإن ربنا قادر على كل شئ بس الموضوع محتاج حسن توكل وإنك تشتغل على نفسك شوية

الأخ مشي من عندي وهو مشحون إيمانيات كدا وخلاص مقتنع إقتناع تام إن طالما الرزق بيد الله يبقى ملوش لزوم أي تنازل
ثاني يوم لقيت واحد حبيبي أوي بيقوللي: (تعرف الشيخ فلان ؟)...[أخ مهندس فاضل عندنا من العاشر]
قلتله: (أيوا أعرفه)
قاللي: (زوجتي شافت بنت له في المسجد على وش زواج وقالتلي عنها ، فيه عندك شاب مناسب للناس دول ؟)
قلتله: (عندي..
عندي واحد لسه كان معايا إمبارح السن بتاعه ينفع سن البنت)...[البنت كان عندها 23 سنة]
👈اتصلت بالأخ فورًا بعدما اتصلت بوالد البنت ورتبت موعد ، ولقيت الشاب دا معدي عليا كدا وفرحان وقاللي: (هروح أقعد معاه وأتكلم بإذن الله)
وكان معاه كيس بقسماط كدا تركه معايا على ما يروح يقعد مع الراجل 😃
بعد شهر بيقولولي في المطحن: (ياشيخ أحمد.. هو كيس البقسماط دا بتاع مين ؟)
قلتلهم: بقسماط ؟😳..وافتكرت صاحبنا اللي راح يقابل الراجل ومسمعتش عنه حاجة من يومها...بتصل عليه لقيته بيقوللي: (ياشيخ أنا خلاص حددت موعد الشبكة أهوه وكنت لسه هتصل أعزمك وأعملهالك مفاجأة...إنت وديتني لراجل رافض يزوج بنته بغير الشرع أصلًا..بقى أشتغل مع ربنا صح 24 ساعة كدا يحصللي دا كله 🤣🤣🤣

👈الحمد لله...الأخ متزوج دلوقتي من 4 سنوات ، ودا ابنه ربنا يحفظه عنده دلوقتي 3 سنوات ، وأنا والرجالة في المطحن استحلينا كيس البقسماط وأكلناه 😂

ياشباااااب....اوعوا تتنازلوا علشان تحصلوا أقدار ربنا ، اللي مكتوب لك في اللوح المحفوظ كدا كدا جايلك متقلقش..
مفيش سبيل للتنازلات عن ذَرَّة في هذا الدين لإرضاء أي حَد
بيوت الناس المحترمين كتير والله بس انتوا تسيبوا معايا البقسماط 🤣
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0mEbnyeGYoWzYHpjxdakdWzLF1ztm6EEoj5M621M6TBKkpnZbqDVBefX9bS9iXwAJl]
✍️بسبب إني قاعد طوال اليوم في الصاغة ، (المطحن عندي جنب محلات الذهب)
بشوف طوال اليوم الناس اللي بيشتغلوا نفسهم ويقولولك: (الذهب دا هدية من العريس مش هنتكلم فيه) 
ويضربوا بعض بالجزم والشباشب ساعة شراء العريس للهدية 🤣
كتير جدًا جوازات بتتفركش داخل المحل..(ساعة ما العريس بيجيب الهدية اللي قالوله فيها اللي يطلع منك مش هنكلمك فيه)😃
واقف مع واحد بيشتغل في أحد المحلات وبقول له: (الناس بيرجعوا بعد أسبوع يبيعوا الذهب علشان اتطلقوا) 
قاللي: (أسبوع مين ؟..دول بييجوا بعد يومين تلاتة وساعات ييجوا بعد الدُخلَة مباشرةً وكل واحد عاوز فاتورة تانيه بإسمه)
👈المصريين بيشتغلوا نفسهم في ترتيبات الزواج أعلى إشتغاله ، تلاقي الشاب ولا فاهم مهر من شبكة من مقدم من مؤخر وساعة المشكلات بيقعد يدرس الموضوع!الأهالي كل حاجة عندهم يعملوا مزاد على بناتهم..(هي مش أقل من بنت خالتها) وكأن معيار قيمة البنت بالمهر..ولا حول ولا قوة إلا بالله
#عزيزي_الشاب: لما تشتري الذهب لازم تفهم إنه جزء من المهر أو هو المهر كله..
اللي بيقولك دا هدية نصاب..(إنت يعني كنت تعرفها منين علشان تهاديها بكل المبلغ ده ؟..وهل فيه هدية حد بيقعد يحددهالك ؟ .. ما تشغل الجمجمة شوية) 💀 
اكتب الفاتورة بإسمك وإنت في المحل...لو أهل البنت نصبوا عليك وطلعوا مش كويسين هتقدر تعمل محضر رَد شبكة وتاخد ذهبك
حدد المهر واتكلم فيه متخليش حاجة عايمه وبلاش كسوف...دي حقوق ناس علشان ربنا يباركلك في زواجك
#أختي_المسلمة: قيمتك مش بالفلوس ولا بالذهب ، قيمتك الحقيقية في تدينك وطاعتك لزوجك وقربك من ربنا ، وبالتالي ربنا هيكرمك باللي هيكرمك
وافتكري إن المَهر يتناسب عكسيًا مع البَرَگة ، فكلما زاد المهر قلت البَرَگة والعكس

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/4207797709449430]

✍️لقيت أحد الإخوة جايلي عالمطحن يقوللي إن أخته عاوزه تدخلني في مشكلة بينها وبين زوجها ، سألته زوجها فين ؟...فقاللي إنها عاوزه تاخد رأيي في موضوع طلاقها علشان تعرف هل ليها الحق في طلب الطلاق وللا لأ
بالفعل..الأخت ربنا يحفظها جت مع أخيها وقعدت تتكلم معايا إنها أخذت الإذن من زوجها بالعافية علشان تدخلني ، وإنها طلبت تدخلني أنا بالذات لشدة تأثر زوجها بكلامي [على حد قولها]
بتقوللي: (زوجي متعصب لك جدًا ، دا بيوالي ويعادي عليك)😃
الحقيقة الكلمة كانت غريبة عليا جدًا ، الفكرة إنها بتقوللي كنت كل ما اقرأ كلامك أحتج عليه بيه وإنك مبتقولش كذا يقوللي انتي بتجادلي وكذا وكذا ويقفل الموضوع لحد ما عملتله وعملتلك بلوك مع بعض 🙅‍♀
بس جيتلك علشان فاهمه إن محدش هيقدر يفهمني غيرك ومحدش يقدر يوصل كلامي لزوجي غيرك...(فهمت دا في الفترة اللي تابعتك فيها)

👈طبعًا رحبت بالأخت جدًا وبدأت تحكيلي الموضوع
، الأولاد دلوقتي في مرحلة الجامعة والأخت بتشتكي إن الزوج سايب كل المسئولية عليها بالكامل ومش مهتم بالعيال معاها ، هي بدأت تتعب جدًا من ده ، وفي وسط كل الضغوط دي الزوج دائم اللوم عليها في حقوقه الشرعية (مش بتستقبله لما بييجي من برا _ مبقتش تتعامل معاه باللطف بتاع زمان) وعلشان يعالج ده لما بتقصر معاه فيه بيهجرها
ولما سألتها الهجر بيكون إزاي ؟
قالتلي: (بيقعد بالأيام والأسابيع متجاهلني خالص ، كنت في البداية بقعد أعيط وأقول له قوللي اللي مزعلك مني وأنا أغير من نفسي بس كان بيتجاهلني برضو ومبيتكلمش ، وبعد سنوات دلوقتي وصلت لمرحلة إنه بقى مش فارق معايا أي حاجة ، أنا كمان بقيت أسكت واتعودت عالخصام والهجر) 
قبل ما الزوجة تيجي وفي المشكلة الأخيرة قالت للزوج: (لو إنت هتهجرني ومش هتكلمني وهتطلع تكلم أصحابك برا البيت ، تفتكر أنا ممكن أتكلم مع مين ؟)
سألت أخوها عن علاقته بالزوج فقاللي: (أنا بحبه جدًا وعمري ما عملت مشكلة معاه ، ودايمًا كنت بصبر أختي ، بس لما لقيت أختي دايمًا تحكيلي مشكلاتها عرفت إن فيه حاجة غلط ، ولما أختي حكتلي عن شدة تأثره بكلامك طلبت منها صفحتك فلقيتك بتقول كلام مختلف تمامًا عن اللي بيحصل)
سألت الزوجة عن المصاريف مع مين فقالتلي: (هو بيديني مصروف للبيت وبيقول إنه مُسرف وإن أنا مُدَبرة ، بس هو اللي عليه الطلبات ودا مش وضعه من بداية زواجنا)

قلت للزوجة: (المشكلة دي لها حل عندي بإذن الله ، عاوز أقعد مع زوجك)
الأخت وبعد نقاش تاني (اللي هو هيتغير إزاي قلتلها متشيليش هَم...
وصليني بس بالزوج) 
بعد يومين لقيت الأخت جايه بعيالها (ولد وبنت في مرحلة الجامعة)
قالتلي: (علشان حضرتك تكون مُلم بالموضوع أكثر ، دول أولادنا هيكلموك بنفسهم) 
قعدت مع الأولاد وفهمتهم إن الموضوع بسيط وسألتهم: (مين موافق الوالدة في طلب الطلاق ؟)
لقيت الإبن كان زمان رافض تمامًا بس دلوقتي مبقاش فارق معاه
البنت مش عاوزه الموضوع خالص ، فهمت ده لما قلتلهم: (حل مشكلة والدكم عندي متشيلوش هَم) 
البنت زي ما أكون فتحت قدامها باب أَمَل كبير فقالتلي وهي فرحانة جدًا: (بجد ياشيخ ؟...ممكن والدنا يتغير ووالدتي متطلبش الطلاق تاني ؟)
قلتلهم: (ممكن جدًا ، طلب والدتكم للطلاق لا يجوز في حال إني ألاقي ثغرة أدخل منها لوالدكم ، بإذن الله مفيش أي سبيل هسيبه لإقامة البيت من تاني إلا وهعمله)

👈اتصلت بالزوج وهو جزاه الله خيرًا جه وقعد معايا ، قعدنا مع بعض حوالي 3 مرات نتكلم
قلتله: (لو فيه حاجة عندك غلط هتتكبر تعرفها ؟)
قاللي: (لا أبدًا مش ممكن أتكبر عالصح) 
وبعد ما سمعت منه قلتله: (زوجتك لما حكتلي الموضوع كلامها متطابق مع كلامك بنسبة 100 % ، دا يوضح إنها امرأة صالحة عاوزه تحافظ على بيتها لحد آخر مرحلة ، إنت رأيك فيها إيه ؟
الراجل قعد يحكيلي كلام عنها كويس جدًا بس مبقاش فاهم إيه اللي غيرها كدا ، بيقوللي كنا زمان زي الفل

قلتله....ركز معايا في الكام مشكلة دول 👇

1/ هجر الزوجة عقوبة شرعية اتعملت علشان العلاج ، اتعملت علشان زوجة مجتش بالوعظ فالتدرج في العقوبة هو اللي وصل بيك للهجر (اللي هو التجاهل والإستغناء)..
بمجرد ما الهجر يجيب نتيجة لازم نفهم إن العلاج حصل..بتكمل في العلاج ليه ؟
إنت لو بتاخد علاج وخفيت هتقعد تاخده تاني ؟..يحصلك مضاعفات وأعراض جانبية
أعراض زيادة الهجر الجانبية هي اللي وصلت الزوجة لمرحلة التعود عليه ، الهجر بقى روتين في حياتك والزوجة بدأت تتعايَش معاه خلاص ومبقاش له أي مفعول..(الزوجة أخذت منه مناعة)

2/ أولادك والإهتمام بيهم : ترك المسئولية كاملة على الزوجة بحجة انشغالك غلط تمامًا...
الست متفهمش ده
، ثم توسيع مفهوم التربية في ذهنك لدرجة إنك تسيبهم خالص للأم تربيهم في وجودك كان لازم يعمل عندها ضغط نفسي متتحملوش خاصة مع زيادة أعباءهم ومشكلاتهم كل ما يكبروا
الإبن اللي في الجامعة ده الأم تفهمه إزاي ؟..مبقاش لاقي حد يكلمه وشويه وكان هيلجأ لحد من برا يديه معلومات غلط علشان مفيش حد في حياته

3/البنت اللي في مرحلة عاوزه (أب) في حياتها مبقتش لقياك جنبها ، تفتكر الأم تعوض بنت عن وجود عنصر (راجل) في حياتها إزاي ؟
البنت ياطيب اتعلقت بكلمة مني وأنا بقول لها إن فيه حل لمشكلة والدتها..زي ما تكون غرقانة وعاوزه تتعلق بأي قشاية

4/ مصروف البيت دا أكبر مصيبة الرجالة بيعملوها مع نسائهم ، اوعى تسيب لزوجتك مصروف بيت تقعد المسكينة تحسب في لوغاريتمات طوال الشهر وتعتقد إن عقلها الصغير ده ممكن يعمل كل الحسابات دي مضافًا إليها ترتيب بيتها ورعاية مصالحك ومصالح عيالك ، صحيح إنت اللي بتجيب طلبات بيتك بس الحسابات لوحدها توتر أي ست طبيعية .. إنت اللي تحسب وتشيل الهَم مش الست....
الست آخرها حدود بيتها وبس

5/ لجوء الزوجة للأخ تحكيله مشكلاتها مصيبة كبيرة ، لإنك مطالَب بكدا مش أخوها
طب لما زوجتك توصل لمرحلة إن سرها بقى مع حد برا البيت اللوم على مين ؟
شعورك إيه لما زوجتك تقولك إنت لك أصحاب وأنا أفضفض مع مين ؟...(طب ما هي معاها حق) 🤷‍♂

أنا ياإخوة أول مرة في حياتي ألاقي واحد مستجيب بالشكل ده ، فهمت ليه الزوجة بتقوللي زوجي متعصب لك 😂
الراجل معترضش على أي حاجة ، قاللي: (تصدق معاك حق وأنا كل دا كان فايتني ؟)😀

رحتلهم البيت كمان قعدت معاهم حوالي 3 ساعات بعد تواصل لمدة أسبوعين لتقريب وجهات النظر وحاولت أفهمهم يبدأوا الحياة إزاي من تاني
زوجته بتقوللي: (ابننا من يوم ما والده جه قعد معاك مبسوط جدًا بمعاملة أبوه له وقاعد يقوللي بركاتك ياشيخ أهواني 😂)

الحمد لله...ربنا وفقني وقدرت أنقذ بيت مسلم كان على وشك الإنهيار 🤲

شايفين الزوج اللي لو عرف غلط عنده ميكابرش ؟
شايفين الزوجة اللي لما وصلت لطريق مسدود بتدور على أي مَخرج لرجوع البيت تاني مش عاوزه طلاق لأجل الطلاق وخلاص ؟
شايفين الأخ اللي مش عامل زي الحقنة في حياة أخته ولكن بيحاول مع أخته حتى لو هيعوض غياب الزوج المؤقت من غير ما يقعد يحرضها عليه وبيدور عالحلول
(النموذج دا لازم نقف قدامه كتير والله)

#عاوزين_نعيش_مسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid07y7aWSZ8WfnD7JTgGBReXKXV1bkmP2Xm5Aodmg3Nuw4ziKLdNj3EYefrVb1iiDJVl]
✍️أعرف عدد لا بأس به من الرجالة اللي متزوجين دون علم زوجاتهم
فيه منهم ناس خلفوا كمان وعيالهم كبروا وزوجاتهم ميعرفوش أي حاجة عن الموضوع
العامل المشترك بينهم جميعًا هو إن زوجاتهم لَم يُسلِمن على الحقيقة
يعني الست دي مكتوب في بطاقتها مُسلمة ولكنها ترفض شرع الله بكل ما أوتيت من قوة...(بمجرد ما تعرف هتخرب الدنيا وتطلب الطلاق) 
العجيب في الأمر إن فيه عدد منهم قبل ما يتزوجوا في الحلال ويعفوا نفسهم وقعوا في ممارسات خاطئة ولما الزوجة عرفت هاجت شوية بس هدأت ثورتها بقول بعض الناس لها: (متخربيش بيتك علشان نزوة ، هو هيستقيم تاني)
👈دايمًا بطالب النوعية دي تراجع إسلامها ، تشوف قلبها فيه إيه غير الشرع ، ليه الشيطان استدرجها وبقى هواها على خلاف ما جاء به الدين
⬅️كل زوج بيعمل كدا علشان يعف نفسه في زمن الشبهات والشهوات عاوز أقول له: (ربنا يعينك ، إنت مثال محترم للمسلم صحيح الدين والديانة ، بس لما تختار تاني متختارش علشان قضاء وَطَرَك وبس..مهم جدًا تختار مسلمة بجد كي لا تُلدَغ مرتين✌)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/4196120293950505]
✍️الأزواج اللي بدأوا يزهقوا من برود زوجاتهم وبدأوا يتعاملوا مع الموضوع دا باستخدام البراشيم (بيحطلها برشامة أو ¼ برشامة في كوباية عصير قبل العلاقة)
[طبعًا مش هنقول حبوب إيه ومش عاوز حد يدل الناس على كدا لو تعرفوها]
الموضوع دا لقيت شباب بيحكولي عنه وكان من نتايجه إن الشاب بيبدأ ياخد هو كمان معاها في نفس اليوم علشان يجاريها
👈النوع دا من طرق علاج البرود عند النساء نتايجه بتكون مؤقتة ، بتحتاج كل فترة لزيادة الجرعة وبتدخلوا انتوا الاتنين في دوامة لا يعلم نهايتها إلا الله
⬅️طبعًا البرود الموجود اليومين دول مش هو الأصل في الأنثى..دي حاجة تولدت بفعل حالة إنفتاح الأنثى على أمة  لا إله إلا الله من البشر ..
(شوارع _ مدارس _ جامعات _ مواصلات _ بيئة عمل _ ختان فرعوني بيتعمل غلط) طبعًا عارف إن كله بالضوابط 😏
👈حرب التعدد وتصعيب الزواج وتأخيره بقى من نتايجه إن الشاب مش لاقي حل لموضوع ملوش حل وكل الحلول المطروحة عبارة عن مسكنات
فلو زوجتك عندها برود والمعاملة الطيبة والكلام الحلو اللي بنقولك عليهم مش جايبين فحابب أقولك...كل اللي بتعمله دا بالبراشيم هيهلكك إنت للأسف
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid026R89cDkg75GRZTrt34kQADpHVozDkMvVY48VXXcLEHyENUeMSPA4ELzaThpVEdtUl]
#الخُلع_وأحكامه 🤦‍♀🤔 

✍️في الوقت الذي صارت أحكام الخلع تمثل نسبة 87% من أحكام الطلاق المَقضي بها في المحاكم ، كان لا بد لنا من فهم الموضوع وأحكامه ، وكان لنا هذا الحوار👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يادرش ، خير ياعم طمني..إيه اللي حصل لـ(هاني) ؟

-هاني ابن خالتي ياشيخ حصل معاه حاجة غريبة أوي ، زوجته بتقول له هخلعك ومش عاوزه تعيش معاه خالص ، لما بنسألها عن السبب بتقول لنا إنها عاوزه تحقق ذاتها وهو مانعها من الخروج للعمل ، النسوان اتجننوا ياشيخ وفاهمين إن الست ممكن يكون لها إرادة في زواجها وطلاقها أصلًا

=لا حول ولا قوة إلا بالله ، هو بصرف النظر عن طبيعة الطلب بتاع زوجة هاني بس إيه حوار إن الست ملهاش إرادة في الزواج والطلاق دا يامصطفى ؟

-طبعًا ياشيخ..
مش النبي ﷺ بيقول: (إِنَّمَا الطَّلاَقُ لِمَنْ أَخَذَ بِالسَّاقِ)...يعني اللي أخذ بساق المرأة وهو الزوج طبعًا ياشيخنا !
ولما بتتزوج وليها هو اللي بيزوجها 🤷‍♂

=كلام جميل يامصطفى ، ولكن فيه أحكام كتير في الشرع تفهمك إن الست لها رأي وقرار أحيانًا في إنشاء وفسخ عقد زواجها ، أحوال كتير جدًا

-إزاي بس يامولانا ، هو الست لها من الأمر شئ ؟!

=طبعًا يادرش ، أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها تقول: (جاءَتْ فتاةٌ إلى رسولِ اللهِ ﷺ فقالت: يا رسولَ اللهِ، إنَّ أبي زوَّجَني ابنَ أخيهِ يرفَعُ بي خَسيسَتَه، فجعَلَ الأمرَ إليها، قالت: فإنِّي قد أجَزْتُ ما صنَعَ أبي، ولكنْ أردْتُ أنْ تَعلَمَ النِّساءُ أنْ ليس للآباءِ منَ الأمرِ شيءٌ)[حديث صحيح]

-مش فاهم ياشيخنا 😏

=دي بنت يامصطفى والدها زوجها من ابن أخيه ، الشاب ده كان خسيس (يعني غير كُفء لهذه الفتاة _ فقير مُعدَم مثلًا أو شئ من هذا القبيل)...فالنبي ﷺ جعل الأمر إليها....(يعني بإمكانها تطلب فسخ عقد والدها اللي زوجها بغير موافقتها) 

-وفَسَخَت العقد ياشيخ ؟

=لأ...أجازَت ما فعل والدها بس كانت عاوزه تعلم النساء الحكم الشرعي ده لما يطلع من النبي ﷺ علشان ميجيش حد بعد كدا يجبر بنت تتزوج من غير رضاها

-بس ياشيخنا دي حالة وإحنا غالبًا عارفينها كلنا...إن موافقة البنت مهمة في الزواج

=لا أبدًا ، الإمام ابن القيم مثلًا ذَگر حوالي 20 حالة للفُرقَة بين الزوجين...ممكن يكون منهم طلاق عن طريق الزوج أو فُرقَة بالموت أو فَسخ للعقد
نصف الحالات دي تقريبًا ممكن تكون عن طريق الزوجة

-عن طريق الزوجة ؟

=أيوا يامصطفى ، الشريعة بتاعتنا فيها (وَإِن یَتَفَرَّقَا یُغۡنِ ٱللَّهُ كُلࣰّا مِّن سَعَتِهِ)...إحنا مش زي الكاثوليك ممنوع عندنا الطلاق ، وعقد الزواج دا ليس عقدًا مؤبدًا (فَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا یُقِیمَا حُدُودَ ٱللَّهِ فَلَا جُنَاحَ عَلَیۡهِمَا فِیمَا ٱفۡتَدَتۡ بِهِ)
لإنه في الأساس شُرِع لإقامة الحدود وإعزاز الدين وإنجاب ذرية ترضي الله ورسوله
لو الغاية متحققتش أو غلب على ظن أحد الطرفين عدم تحقيقها ممكن يتم إنهاء العقد للمصالح دي

-طب إزاي الست ممكن الفُرقَة دي تكون عن طريقها ياشيخنا ؟

=حالات كتير يادرش..مثلًا زي حالة (المرأة المُجبَرة)..زي البنت اللي راحت للنبي ﷺ ولسه قايلك حكايتها
وزي مثلًا الزوجة اللي اشترطت شرطًا صحيحًا عند العقد على الزوج والزوج أخل بالشرط بعدين

-هو الست كمان ممكن تشترط ياشيخنا ؟

=طبعًا يادرش..النبي ﷺ بيقول: (أَحَقُّ الشُّرُوطِ أَنْ تُوفُوا به ما اسْتَحْلَلْتُمْ به الفُرُوجَ)[البخاري ومسلم]
ممكن تشترط مثلًا أو يشترط وَليها نفقة معينة تتناسب مع حالتها الإجتماعية ، تشترط السكن في مكان معين زي اللي بتشترط السكن في المدينة بدلًا من الريف ، وزي اللي بتشترط عدم السكن في بيت عيلة

-يعني الزوج لو أَخَل بالشرط يحصل إيه ؟

=ساعتها الست تكون مُخَيَّرَة بين إسقاط حقها مجانًا [تتنازل عن الشرط بالتراضي] أو تتنازل عنه على عِوَض [تاخد مُقابِل عن التنازل] أو تطلب فسخ العقد خالص برغبتها علشان الزوج أخل بشرط للعقد

-يااااه...للدرجادي ياشيخ ؟

=طبعًا يامصطفى...الشريعة فيها حلول لكل مشكلاتنا ، فاكر مثلًا (وائل) أخوك ومشكلته مع زوجته ؟

-طبعًا ياشيخ ، دي فضحتنا آخر فضايح 😀

=هو اللي كان غلطان يامصطفى ، كان بيسيبها فترات طويلة ويسافر وكل ما تطلب منه يقعد معاها ميسافرش كان يقول لها (وناكل منين) 

-بس هي كانت أوڤر بصراحة ياشيخنا ، وائل كان بينزل لها شهر كامل كل سنتين

=أهي زوجة وائل دي لو كانت فاهمه الشرع كانت طلبت فسخ العقد من غير صياح كتير

-تطلب فسخ العقد ؟

=طبعًا ، هو الشريعة هتسيب واحدة تتعرض للفتنة علشان زوجها كل حاجة عنده الفلوس ؟

-أمال اللي زوجها بيغيب بقى وبيختفي دي حالها إيه ؟

=برضو لها تطلب فسخ العقد بعد التأكد أو غلبة الظن بمَوته..هنسيبها يعني لحد ما تموت منتظراه ؟🙄...برضو لو الست وجدت في زوجها عيوب زي الجنون أو الجُذام أو العِنَّة...عيوب سَتَحول بين عيشتها معاه وبين مقاصد الزواج الشرعية

-على كدا بقى ياشيخنا الست ممكن تطلب التفريق بضياع الكفاءة كمان ؟

=دي برضو من الحالات اللي تديها الحق في طلب فسخ العقد ، زي الكفاءة في الدين
يعني لو طرأ على الزوج فِسق وبقى مُعتاد على الكبائر (زي الزوج الزاني أو الزوج اللي بيسب الدين) 

-تطلب فسخ العقد علشان دينه ؟

=طبعًا...لو ثبت إن الأمر من الأمور المُفَسِّقة ومن الكبائر لها ذلك ، لإن الكفاءة في الدين شرط ابتداء واستدامة ، يعني مش بس يكون صاحب دين ، لا دا كمان لازم يستمر ويستديم على الدين ده

-إنت ناقص بقى ياشيخنا تقول الست هي اللي هتطلق الراجل مش هو اللي هيطلقها 😀

=حقيقي ، ودي حالة اسمها الوكالة في الطلاق ، يقول لها في بداية الزواج مثلًا: (أَمرُكِ بيدِك) أو (طَلاقُكِ بيدِك)...اللي هي بنسميها كدا (جعل العصمة بإيدها) 

-ودا ينفع ياشيخ ؟

=شرعًا يجوز ، ودا شئ جائز مش لازم ، يعني ممكن الراجل يرجع في توكيله بس قبل ما تطلقه هيَّ

-ودا يبقى راجل يعني ياشيخ ؟😏

=أنا هنا مش بتكلم عن الرجولة من عدمها ، أنا بتكلم عن أحكام شرعية ، إنت شايفني يعني عاجبني الراجل اللي بيخلي العصمة بإيد زوجته أو بيسيبها لحد ما تُفتَن !

-طب وفي الوضع دا ياشيخنا كدا الست اتطلقت خلاص ؟

=لأ...يبقى النكاح فُسِخ

-اتطلقت يعني

=فيه فرق بين الطلاق والفسخ ، لو اتطلقت يبقى اتحسب عليها طلقة ، ولكن لو تم فسخ النكاح تبقى مش طلقة ، بس مش هترجع غير بعقد ومهر جديد

-أفهم من كدا إن اللي طلبت الفَسخ لو كانت مُطلَّقَة مرتين كدا متبقاش محتاجة مُحلل ؟

=لا مش محتاجة ، لو النكاح تم فسخه متبقاش طلقة ، بس تم التفريق بينها وبين زوجها بالفسخ

-ياشيخ إحنا نسينا حوار زوجة هاني ياشيخ ، الست اللي هتخلع زوجها دي 🙄

=مفيش حاجة اسمها واحدة بتخلع زوجها ، الزوجة لا يجوز لها أن تخلع الرجل

-إزاي ياشيخنا مش فاهم ، أمال الخلع الموجود دا إيه ؟..النساء اللي خلعوا أزواجهم دول إيه ؟

=يامصطفى الست لا يجوز لها فسخ النكاح ولكن يجوز لها طلب الفسخ ، وكذلك الخُلع...الست مبتخلعش بس بتطلب الخُلع...(الفرق كبير) 

-تقصد تقول إن الست تطلب الفسخ أو تطلب الخلع من حد يعني وهو اللي يقرر ؟

=أيوا يامصطفى...الست مفيش في إيديها التفريق مباشرةً ، ودي حالة حصلت في عهد النبي ﷺ من حالات طلب التفريق

-حالة إيه ياشيخنا ؟

=سيدنا عبدُ اللهِ بنُ عَبَّاسٍ رضِيَ اللهُ عنهما يحكي أنَّ جَميلةُ بنتُ أُبَيِّ ابنِ سَلُولَ (رَضِيَ اللهُ عنها) امرَأةَ ثابِتِ بنِ قَيْسٍ رَضِيَ اللهُ عنه أتَتِ النَّبيَّ ﷺ فأخبرَتْه أنَّها لا تَعيبُ على زوِجها ثابِتِ بْنِ قَيْسٍ بشَيءٍ يَنقُصُه مِن جِهةِ دِينِه أو من جِهةِ خُلُقِه
قالت جَميلة عن زوجها: (أما إنِّي ما أعيبُ عليهِ في خُلُقٍ ولا دينٍ ، ولَكِنِّي أكْرَهُ الكُفرَ في الإسلامِ)
عاوزه التفريق 

-يعني إيه تَكره الكفر دي ياشيخ ؟...هو كان عاوزها ترتد عن دينها ؟

=لا يامصطفى...
جَمِيلَة كانت شابة جميلة وثابت كان دَميم فكانت تُبغِضُه لِدَمامَتِه، وَقُبْحِ صُورَتِه، وتَخْشى أنْ يُؤَدِّيَ بها هَذا النُّفورُ الطَّبيعِيُّ مِنهُ إلى كُفرانِ العَشيرِ، والتَّقصيرِ في حَقِّ الزَّوجِ، والإساءةِ إلَيه، وارتِكابِ الأفْعالِ الَّتي تُنافي الإسلامَ مِنَ الشِّقاقِ والخُصومةِ والنُّشوزِ وَنَحوِها ممَّا يُتَوَقَّعُ مِثلُه مِن الشَّابَّةِ الجَميلةِ المُبغِضةِ لِزَوْجِها أنْ تَفعَلَه

-يعني كانت عاوزه تفترق عن زوجها ؟

=أيوا...شايف إزاي مفيش واحدة بتفترق كدا من نفسها ؟...راحت للنبي ﷺ علشان هو اللي يحدد يجوز الفُرقَة وللا لأ

-طب والنبي ﷺ عمل إيه ؟

=النبي ﷺ قال لها: (أتردِّينَ عليهِ حديقتَهُ ؟ قالَت : نعَم قالَ رسولُ اللَّهِ ﷺ لثابت: اقبَلِ الحديقةَ وطلِّقها تَطليقةً)

-هو دا بقى العِوَض اللي بيقولوا عليه ياشيخ ؟

=أيوا يامصطفى...الست لما تطلب من القضاء الإختلاع من زوجها بترد له اللي دفعه في بداية زواجها منه (المُسَمَّى لها في بدء زواجها)

-طب ولو الزوج طلب زيادة ياشيخ عن المهر نظير إنه يخلعها ؟..ما هو علشان يتزوج غيرها برضو محتاج يدفع مهر والمهر أكيد سعره زاد عن مهرها

=فيه خلاف بين العلماء في زيادة العِوَض عن المُسَمَّى لها ، بعض العلماء يرون ذلك من الدناءة ، ومنهم اللي استدل برواية تانيه صحيحة ، إن النبي ﷺ قال لها: (أترُدِّين حديقتَه الَّتي أعطاك ؟ قالت : نعم وزيادةٌ ؛ فقال النَّبيُّ ﷺ : (أمَّا الزِّيادةُ فلا ؛ ولكن حديقتُه قالت نعم)
يعني النبي ﷺ رفض الزيادة

-يعني دلوقتي لو الزوج طلب منها الزيادة عن مُسمى المهر مينفعش ؟

=لا طبعًا..أنا بنقل لك الرأيين بس وإلا فالمذاهب الأربعة على جواز الخُلع بأكثر من الصداق ، وذلك لقوله تعالى: (فَلَا جُنَاحَ عَلَيْهِمَا فِيمَا افْتَدَتْ بِهِ)
الآيةَ عامَّةٌ، فتشمَلُ القليلَ والكثيرَ
وكمان لأنَّ (الرُّبَيِّعَ ابنةَ مُعَوِّذِ ابنِ عَفراءَ) قالت لزوجها أختَلِعُ منكَ بكُلِّ شَيءٍ أملِكُه، فقال الزوج: نعم
وَقَبِل الزوج وتم الخلع ولم يُنكره السلف وقتها

-ياشيخ دا زوجة هاني أصلًا عاوزه تختلع وتاخد مهرها كله

=هههههه..شايف إحنا بنتكلم في خلاف السلف بين رد الصداق أو زيادة عنه ودي عاوزه تختلع وتطلع بمهرها كمان 😀

-ما هو القاضي هيحكم لها بكدا يامولانا ، سمعت إن القاضي هيحكم لها بالخلع وهيرد المؤخر بس ، لكن مُقدم الصداق غالبًا مش مكتوب في القسيمة اللي تحت إيديه ، كدا الخلع صحيح برضو ؟

=لا طبعًا..
مش صحيح ، لازم ترد المهر كاملًا وإلا الخلع يكون باطل لعدم وجود العِوَض ، القاضي بيحكم بناءًا على الأوراق اللي قدامه ، والأوراق اللي قدامه مفيش فيها ورق متعلق بالزواج غير القسيمة فبيرد المؤخر بناءًا على ذلك

-ولو اتزوجت بعده ياشيخ ومعملتش ده ، إيه الوضع ؟

=هتبقى زانية ، هي لسه على ذمة الأول إلا لو الأول طلقها فعليًا وارتضى بما أخذه

-بس الخلع ياشيخ دلوقتي مفيهوش طلب طلاق من الزوج في الغالب ، يعني القاضي بيطلق على طول

=شوف يامصطفى...القاضي مُلزم يعمل زي ما النبي ﷺ فعل...قال لثابت (طلِّقها تَطليقةً)

-طب لو الزوج مرضيش يطلق ياشيخ ، القاضي ينفع يخلعها منه ؟

=المسألة دي اختلف فيها العلماء خلاف كبير ،الإمام ابن مُفلح مثلًا في كتاب الفروع قال : (وقد اختلف كلام شيخنا في وجوبه [يقصد شيخ الإسلام ابن تيمية] ، وقد ألزم به بعض حكام الشام المقادسة الفضلاء)
بيوضح أن شيخ الإسلام أوجَبَه مرة ولم يوجبه أخرى
(حسب حال القضاة من الديانة)

-يعني هو ينفع ياشيخ زوجة كدا تختلع من زوجها والزوج مش راضي ؟

=يعني يامصطفى عاوز تعتقد إن الفقهاء هيسيبوا وضع واحدة عايشه مع زوج بقى مدمن مخدرات ومش راضي يطلقها والمخدرات ضيعته جنسيًا ، مش هيلاقوا لها حل ؟
عاوز أخت تعيش مع زوج مش هتقدر تقيم حدود الله معاه ؟
أنا يامصطفى اتعرض عليا حالة لزوجة هربت من زوجها لإنه كان عاوز يصورلها ڤيديوهات إباحية في غرفة النوم

-ياخبر إسود 😱

=عاوز الفقهاء يقفوا أمام حالة زي دي وميلاقوش للنساء دول حل ؟

-طب ياشيخ معلش يعني...جابوا كلامهم دا منين ؟

=من حديث ثابت بن قيس نفسه...اللي فهم إن الرسول ﷺ أمره بتطليق زوجته شايف إن الأمر يوجب التنفيذ ، فلو الزوج تعنت بعد استيفاء كل المناطات والأسباب الشرعية المُعتَبَرة والضرر الواقع على الزوجة عند القاضي الشرعي فللقاضي تخليص الزوجة ورد العِوَض للزوج
واللي شايف إن كلام النبي ﷺ لثابت من باب الإرشاد هيكون له رأي تاني

-بس كدا ياشيخ كتير من النساء هيختلعوا بسهولة ، ما هو دا سبب الـ87% من حالات الطلاق تكون خُلع

=لا طبعًا يامصطفى ، ودا لعدة أسباب👇
1/ إن الخلع لا يكون بفعل الزوجة ، بل ترفع الزوجة شكواها للقاضي الشرعي هو الذي ينظر في حالها

2/ اللي يخلع ويطلع حكم لازم يكون عالم بالشرع ومُقَدر لحالات الضرر المُعتَبَر (هيئة شرعية) 

3/ لازم يكون فيه عِوَض..الزوج يستلم الصداق اللي دفعه أو زيادة كمان لو عاوز

4/ الشريعة قيدت الموضوع فالنبي ﷺ يقول: (أيُّمَا امرأةٍ سألت زوجَها طلاقًا في غيرِ ما بأسٍ فحرامٌ عليها رائحةُ الجنةِ)[صحيح سنن أبي داود]

-كدا بدأت أفهم ياشيخ ، تقصد يعني إن الشريعة جعلت نطاق الخلع ضيق ولكنها لم تغلقه بالكلية لمصلحة بعض الأفراد ؟

=طبعًا يامصطفى ، حالات الخلع في عهد النبوة والخلافة الراشدة كانت نادرة جدًا ، تكاد تكون منعدمة ، دلوقتي وللأسف بقت هي الأصل في حالات الطلاق بالرغم من ندرة وجود قضاة شرعيين يحكموا بشرع الله بين الطرفين ، وبأخذ المرأة مالا حرامًا لا تستحقه بدلًا من دفعها للعِوَض

-مال حرام ؟

=طبعًا يامصطفى ، المختلعات في بلادنا بيتم الحكم لهن بقائمة المنقولات اللي قالوا في بداية الزواج إنها مهر ، علشان الخلع بيكون عند قاضي بيعتبر القائمة إيصال أمانة ملوش علاقة بالزواج بناءًا على الأوراق اللي عنده ، فبيتم رد المؤخر فقط علشان في القسيمة...
طب والقايمه ؟

-دي كدا سُحت ياشيخ ؟

=طبعًا يامصطفى..
سُحت وأكل مال الزوج بغير وجه حق

-طب لو الزوجة لم ترد العِوَض وكان معاها حق في دعواها وتم الخلع ، وضعها هيكون إيه ؟

=دي لسه على ذمة زوجها لم تختلع منه شرعًا ، لو تزوجت صارت زانية عياذًا بالله

-أمال هتقول إيه بقى في الخلع الغيابي ياشيخ

=دي مصيبة تانيه يامصطفى..حتى اللي قال بتطليق القاضي بيقول ده عند تعنت الزوج..يعني لازم يتم عرض الطلاق على الزوج في البداية زي ما النبي ﷺ عمل

-طب هو دا كدا ياشيخ ممكن ياخد حُكم الإكراه ؟

=يامصطفى...كل طلاق أمام القضاء لا يُطعَن فيه بالإكراه ، القاضي الشرعي لا يُكره أحدًا ولكن يفصل بين الناس

-طب واللي بتطلب الطلاق علشان زوجها هيتزوج بغيرها دي ياشيخ بقى وضعها إيه ؟

=دي للأسف واقعة تحت وعيد هذا الحديث برضو : (أيُّمَا امرأةٍ سألت زوجَها طلاقًا في غيرِ ما بأسٍ فحرامٌ عليها رائحةُ الجنةِ) لإنها بتطلب طلاق لأجل سبب غير شرعي
دا شئ خاص بزوجها ملهاش دعوة بيه مطلقًا

-طب زوجة هاني اللي عاوزه تختلع دي علشان هو مش عاوز يخرجها تشتغل

=دي واحدة مش فاهمه دينها ، لازم هاني يعلمها دينها كويس ومفيش قاضي محترم هيشوف واحد بيحافظ على زوجته وهيعتبره بأس أكيد ، وربنا يهديها

-شكرًا جدًا ياشيخنا

=العفو يادرش 😍

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0345V48X7XUWxAWk2ZJZ5qPqka8kaTtpKguE9TWf19ToNa696991AWVcV83ucmwdXul]

✍️لقيتهم في المطحن بيقولولي إن فيه واحد جه ليا وأنا مكنتش موجود وأصر يسيب معانا الرقم علشان عاوزك تتصل عليه
بعدها اتصلت عليه فعلًا واتشرفت بمعرفته واتفاجئت إنه كان جايلي من سفر بعيد جدًا عن العاشر ، لقيته أب لبنت من البنات اللي اتقدملهم عريس مؤخرًا والعريس لما قعد معاه كلمه في الزواج الشرعي
الكلام بينهم كان رايح جاي والشاب المتقدم قال له على اسمي ومكاني فالراجل صمم ييجي يفهم مني يعني إيه زواج شرعي
قعد يسألني في البداية عن اللي إحنا بنعمله علشان يوصل بيه ليوم يلاقي شاب داخل بيته يكلمه فيه ، وقاللي: (أنا جيتلك علشان أفهم بس لإني زوجت بناتي اللي قبلها وأول مرة أسمع عن الموضوع) 
قعدت ببساطة شديدة أشرح لوالدنا والد البنت يعني إيه زواج شرعي
قعدت أكلمه عن الزواج في الإسلام أصلًا غايته وأهدافه إيه وإزاي على مدار 1400 سنة الزواج اتغيرت كل معالمه اللي نزل بيها الشرع وبقى بيعة وشروة وعملية تجارية بحتة لا تَمت للمودة والرحمة ولا بالميثاق الغليظ اللي كانوا موجودين في صدر التشريع بأي صلة
شرحت له ضمانات البنت بتكون إزاي وإزاي هو مش ملزم شرعًا يجهزها
بدأت آخد شوية نماذج في عيلته اتزوجوا عادي والبنت فعليًا لم تأخذ أي مهر ، بل بحسبة بسيطة كدا لو بنته أخذت مهر 1000ج بس هتكون أفضل من بنات عمها وكل بنات العيلة اللي أهاليهم دفعوا عفش أضعاف المهر الفعلي اللي جه واللي اتكتب كمان بعد ما العفش قيمته بتروح بالدخول
سألني عن المهر فقلتله إن ده حسب إمكانيات الشاب ، قلتله لو الشاب دا وافقك على مهر مش في إمكانياته علشان هيتكتب عليه يبقى نَصاب مش سالك ، بل إنت ممكن تختبره بكدا
⬅️الفكرة بقى إني مقفلتش معاه غير بعد ما قلتله: (ياحاج ، أنا لا أعرف الشاب ولا بنت حضرتك ، بس مهم جدًا تفهم دماغ الشاب دا ومتهتمش باللي كل الناس بيهتموا بيه)  
قعدت معاه بقى أشرحله يسأل عليه إزاي ويفهم دماغه إزاي وأكلمه عن نوعيات الشباب لحد ما الراجل قعد يشكرني جدًا على حرصي على البنت ووعدني إنه مش هيزوجها غير كدا حتى لو محصلش نصيب مع نفس الشاب ده
(طب ما الموضوع بسيط والناس حلوين أهوه وعاوزين الشرع ، انتوا عاملينها أزمة ليه ؟)🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid012M6j16JgeWM8c1nV1t2MaFWhrZzGTewn8qG3iuGMTKh3GLsuwh5XoWV3TfcPXpAl]

#أحوال_وضع_صور_البنات_عالبروفايل 😳

(أولًا) إنها تكون متبرجة في الأساس
ودا له حالتين ✌

1/ متبرجة والعادي عندهم التبرج

{ أ } غالبية الطبقة دي مبيحطوش الصور علشان يعرضوا نفسهم على حد ولا شئ [هي كدا كدا شايفه نفسها عريانة برا وجوا وعالفيس مفيش مشاكل]
بل لو حد جه عاكسها في الشارع ممكن تتخانق معاه علشان هي شايفه دا عادي (طبعًا الطبقة دي متخصناش خالص ولا بنبحث عنهم في الزواج ، الحياء عندهم خارج نطاق الرؤية) 
{ ب } فيه طائفة برضو من الطبقات دي عاوزين يتشافوا ، وغالبًا دول محدودات الجمال وثقتهم في نفسهم قليلة..بس شغل الضفادع اللي بتشوفوه دا عبارة عن بويات صناعية وتركيبات كيميائية مش حقيقي 🐸

2/ متبرجة على غير رغبة البيت
والصنف دا صنف متمرد على قواعد التربية
هتلاقيها طالعه في الغالب من بيت فيه أب مشغول أو ارتكب خطأ في تربيتها وزج بيها في وَسَط مش شبههم
الصنف دا هتلاقيها فيه حاطه صورتها عالفيس لاعتبارين 
{ أ } العِناد والتمرد : على القواعد اللي اتربت عليها في بيت أهلها ومحاولة إثبات إن ده عادي مفيش فيه مشكلة
{ ب } محاولة جذب أي ذَگر في مكانة مرموقة علشان تثبت لأهلها إنها لما مشيت في الشِمال ربنا أكرمها 😀

**********************
(ثانيًا) مُحجبة كاشفة وجهها
والنوعية دي بتلاقيهم حاطين صورهم عالفيس علشان جذب الإنتباه في الغالب..(حتى مع وجود طائفة منهن لبسوه تدينًا)
وهتلاقيهم بيتميزوا بالآتي👇
1/ محجبة حاطة صورتها عالفيس بس مفيش في دماغها شئ (ممكن نلاقي ده) 
دي ياعيني لا لاقيه كومنت ولا لايك ولا حد واخد الصورة حُضن كبير يبل ريقها حتى
بتفضل على حالتها دي شايفه إن مفيش أي مشكلة عندها
2/ محجبة حاطة صورتها عالفيس بس اتفاجئت بالتعليقات والأحضان وبعد فترة بقينا نلاقي بوز الإخص _ أقصد بوز البطة _ واضح في كل صورها
ودي بقى ياعيني بدأت في جذب الإنتباه وبدأ الحجاب عندها ينحصر شيئًا فشيئًا وبدأت شوية شعيرات كدا تظهر مع الوقت علشان في الغالب مبقاش حجاب
3/ محجبة لابسه الحجاب علشان تقاليد المجتمع عاوز كده ، لا عندها دين ولا شئ..لو مش هتلبسه أهلها مش هيخرجوها وأخوها هيتخانق معاها

***********************
(ثالثًا) المنتقبات
ودا صنف عجيب جدًا ، مش بس عجيب علشان هو اختار الستر والبعد عن أعين الناس ومع ذلك وضعوا الصورة ، لا دا عجيب علشان هو صنف مش فاهم هو ليه لابس الزي ده
هتلاقوا بداخله الأصناف دي 👇
1/ مُنتَقبة تحاول إظهار الحياء
ودي بقى هتلاقوها بتتصور وحاطه إيدها على عينيها ، صحيح مش هتشوف غير إيدها بس ولكن المهم إنها تنقل لك إنها لسه بتتكسف وكدا
الصنف دا صنف لا عنده دين ولا حياء ولا شئ ، والنقاب دا ما هو إلا عبارة عن موضة
(البعض بيلبسه للتعمية على أحداث في الماضي) 
2/ منتقبة حاطة صورة حجاب شرعي
والصنف ده مش عاوز يكون زي الصنف الأول ، الصورة هتكون بس علشان تعرف إن دا أكونت واحدة منتقبة فمتدخلش
وللأسف الصنف دا عنده بعض الشبهات في فهم الهدف الأساسي من الحجاب اللي هو معناه الإحتجاب عن أعين الناس مش الإحتجاب وإظهار النفس برضو في نفس الوقت وبأي صورة
3/ منتقبة حاطة صورة واحدة منتقبة غيرها
ودا صنف عليه ملاحظتين
{ أ } شكلها في النقاب مش عاجبها وعندها إعتقاد إن الصورة دي شئ مهم فجابت حد تاني مكانها علشان الإعجابات
{ ب } واحدة مش فاهمه هي لبست النقاب ليه أساسًا 🤦‍♀

#أخويا_وحبيبي : (مفيش ولا نموذج من دول يصلح للزواج) 
الحياء دا فطرة ، لو مش هتلاقيها في زوجتك فعليه العوَض 🤷‍♂
#أختي_المسلمة : الوسائل دي فتنة ، لو مش هتنجحي في استغلالها هتضيعي آخرتك ، ولو مش قادره تواكبيها اتركيها خالص وحافظي على فطرتك [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3940828092813061]

✍️مناقشة موضوع الـ(كِسوة) أو الـ(نَفَقَة) أو زي ما كل بلد بتسميها محتاج من الشباب يفهموا الدنيا علشان ميتعاملوش بغشومية
[الكسوة دي هي الملابس اللي العريس بيجيبها للعروسة اللي هيتزوجها قبل الزواج]
⬅️كتير من الشباب فعلًا عندهم سوء تعامل في المواضيع دي ، وكتير من حالات الزواج اتفركشت وكان السبب الرئيسي فيها عقلية الشاب نفسه
طبعًا الشباب اللي عاوزين يفهموا بلاقيهم مقتنعين جدًا وبيغيروا من سلوكياتهم لو فيها حاجات غلط علشان يتعلموا والدنيا تمشي
فيه نوع تاني معندوش قابلية للتعلم مطلقًا ، النوع دا هيفضل برضو عايش في مشكلات حتى ولو تزوج بوضعه ده والتكلفة اللي هينفقها أكبر بكتير من اللي هنوفرها عليه لو كان سمع الكلام 😃

#شوفوا_ياشباب

بعض البلاد [مش كل البلاد] عندهم تقليد كدا إن العريس بيدفع مبلغ مالي للعروسة تشتري بيه ملابس ،
العُرف دا في (الزواج العادي) أصلًا مش اللي بننادي بيه كمان
بعض البلاد المبلغ دا بيوصل لـ80 ألف جنيه وأحيانًا 10.000 مثلًا
وبيتم إحتسابه كهدية من العريس لعروسته علشان دي ملابس هتروح بيته ، ولو الجوازة اتفركشت غالبًا بيتم رد المبلغ للعريس لإن الملابس جت على مقاس عروسته والعريس لن ينتفع بها

⬅️في الزواج الشرعي اللي بننادي بيه عاوزين نفهم الموضوع بنظرة أوسع
أصلًا هي هتيجي لك وعليك كامل نفقتها..(ملابسها اللي هتلبسها عندك عليك)...
اللي بنقوله دا هو الأصل اللي لازم تكون فاهمه ومستوعبه
فهمك النقطة دي مهم جدًا..ما هو إنت وإنت بتكلم والدها وبتقول له أنا عليا كل حاجة وعاوزها بالجلالية أو بشنطة هدومها مش معناه إنها هتعيش معاك بهدوم والدها...(الكلام هيكون كدا في الأساس)  

#إيه_اللي_بيحصل ؟🤔

بعض الشباب الحوار دا بيقلقهم...مش حاطط في دماغه تصرف والد البنت معاه..اللي هو طبيعي جدًا يطلعهالك أساسًا بهدومها واللِّعَب اللي كانت بتلعب بيها وهي صغيرة كمان علشان تلعبوا سوا 😃
غشومية بعض الشباب بتخليهم يقفوا عند النقاط دي ، يعملوا منها مشاكل من مفيش فتخلي أهل البنت متحفزين (اللي إحنا أساسًا كنا بنفهمهم الزواج بالشرع يعني إيه من الألف للياء) 

عارفين ؟
البعض قلقان من المبلغ اللي هيندفع...(دا لو والدها طلبه أساسًا)
والقلق بيكون مصدره السَماع 👂 
قاعد يسمع من الناس ونسي إنه لما دخل البيت كان مستعين برب الناس وبس بدليل إنه وصل دلوقتي لمرحلة الكسوة 

#طب_يعني_هنعمل_إيه ؟🤷‍♂

لو الموضوع دا محدش طرحه متتكلمش فيه ، لكن لو تم طرحه عاوزك تقول لهم: (طبعًا من عيني وهو دا واجبي أساسًا)
شوف إنت في الصيف وللا في الشتاء واعرض عليهم يجيبوا حاجات تناسب الفصل اللي هتتزوج فيه ، وقول لهم: (أنا لو أقدر أجيبلها هدوم تكفيها طوال العمر والله ما هتأخر ، هجيب دلوقتي الهدوم الصيفي وأول ما الشتاء ييجي هتكون في بيتي هننزل نجيب الشتوي سوا) 
طبعًا إنت لا هتجيب ولا هتعمل حاجة وهتقنعها إن المتزوجين بيتدفوا ببعض 😁
(ساعتها هتلاقي كل الحوار دا هيكلفك 5000 ج وبس) 
ولو طلبوا منك أكتر وكان معاك متتأخرش..(كدا كدا اللي هييجي دلوقتي مسيره ييجي قُدام) 
لو مش معاك اتكلم بوضوح وقول مش في مقدرتي زيادة

⬅️بعض الشباب بقى بيقول: (أنا هنزل معاها ونشتري الحاجة) 
طيب...مش مآمنلها يعني ؟
يقولك: (لا مش القصد) 
طب ما دا هيخلي إنطباع سئ عنك قدامها ، ثم إنت ياعم هتدخل إزاي محلات ملابس داخلية حريمي وتنقي مع زوجتك اللي إنت لسه مدخلتش بيها !..
ما تقول كلام معقول
طب وهي هتختار إزاي قدامك مش فاهم يعني ؟...إنت جايبها من الشارع ؟🤔
إنت كنت بتعمل إيه في خطوبتك ياعم إنت قلقتني 🙈

⬅️واحد تاني يقولك: (هخلي أختي أو أمي ينزلوا بالفلوس معاها) 
ياابني إنت خايف خطيبتك تشتري بالفلوس سجاير ؟
ما تخليها براحتها ياعم وبلاش خنقة ، متعملش مشكلة من مفيش

⬅️والله المواضيع بسيطة بس انتوا معقدين نفسكوا

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0BoaKHGx3biSk58MGH7Z97vAQqDCHVihEaaNFkheXrNvs2aXR7cQrWHEC18wduZhhl]
✍️شاب من الشباب أقنع والده يعدي عليا ويقعد يتكلم معايا في موضوع الزواج علشان الشاب مش قادر يقنعه باللي بنقوله
الأب ما شاء الله رجل فاضل محترم أول ما بدأ يتكلم معايا قاللي: (ابني ياشيخ من يوم ما تابعك وهو قاعد يكلمني في الزواج الشرعي وإنه هيجهز ومش هيكتب قايمه ، أروح للناس أنا أقول لهم إيه ؟...وبعدين ياشيخ ما كل الناس قدامنا بيكتبوا قايمه إيه اللي جرا يعني) 
ابتسمت للراجل وبهدوء قلتله: (عندك حق ياحاج ، شباب كتير بيعملوا كدا فعلًا ، أنا نفسي أعرف عدد لا بأس به منهم في السجون ربنا يفرج عنهم ، عارف ياحاج ؟...بيسمعوا عني جوا السجن وبييحوا يقعدوا معايا علشان يظبطوا حياتهم ، مش كله بياخد الفرصة اللي ابنك واخدها دلوقتي وبيتعلم وهو لسه عالبر)
الراجل قعد مذهول كدا وساكت وقاللي: (بس يعني ياشيخ الموضوع مش كبير كدا) 
قلتله: (فعلًا مش كبير...
مش علشان فيه قدامنا 12 مليون قضية مطروحة أمام المحاكم كلها بسبب واحد نقول الموضوع كبير ، الموضوع بيكبر عند حضرتك بعد كام قضية ؟)🤔
قعد منصت جدًا ليا وهو مبتسم وبيضحك ، وانتهزت الفرصة دي وقلتله: (شوف ياحاج ، ابنك أهوه لسه عالبر ، قدامك تختار له حياته من دلوقتي ، إما تبدأ معاه صح أو تبدأ معاه غلط ، الزواج مش قايمه بس خالص ، دي منظومة كبيرة المخالفات طفحت عليها والبدع قلبت الميثاق الغليظ بتاعها وبقى حبل كبير بيكبل الشاب عن القيام بكل مهامه في الحياة ، عارف ياحاج ؟...إنت لو في يوم اتحرمت من عيال ابنك واتحطيت تحت طائلة المنظومة دي هتقول ياريتني كنت بدأت صح... بس غالبيتكم للأسف بيؤثروا السلامة الموهومة ويبصوا للناس والمجتمع بالرغم من وجود كل اللي بكلمك عنه...اختار ياحاج لابنك مظبوط ومتضيعش الولد) 
الراجل قام سلم عليا وأخذ رقم موبايلي وقاللي والله كلامك سليم جدًا
والإبن قاللي: (ياخسارة كام شهر قاعد أقنع فيه ومفيش فايده)😃
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0LKCrzZzTfoZRPBUCRbTXtMSTs3X6ToCHXxu1nAY7M86ArK13XQgPvPdVvgXyb1QGl]
✍️دي عينة من عينات تغييب الناس عن شرع الله ، وإلحاق تقصيرهم وتنازلاتهم في حق نفسهم وبناتهم ومن ثَمَّ إلحاقها بتطبيق الشرع
⬅️الأخت تزوجت من شاب دخل عليهم بإنه عاوز يتزوج بالشرع وبعد كدا اكتشفت إنه بخيل ومش كويس واتطلقت منه ومأخدتش أي حاجة
ركزوا في الرسالة كدا هتلاقي أمور كتير غلط اتعملت 👇

1/ الوالد غالبًا اهتم بشكل الشاب وكلام الناس عنه ، ودايمًا بنقول لأهالي البنات خدوا العنوان وانزلوا صلوا في المسجد اللي جنبه واسألوهم عليه ، روحوا اسألوا عليه في شغله ، اسألوا جيران البيت (بقال _ صيدلي _ مطعم) مش عيب نهائي
حتى جيران السَگن تسألوهم عادي والله

2/ الوالد راح لبيت الشاب وجد الشاب جايب عفش متهالك ووافق عليه...(والدك اللي وافق بالوضع دا ياأختي الفاضلة وانتي مكنش عندك إعتراض على ده وواضح إن الشاب جعلكم تشوفوا حياته على الطبيعة)...لو مفيش عندكم كفاءة كان ممكن ترفضوا ولا لوم عليكم مطلقًا

3/ الوالد زي ما فهمت من الرسالة مكتبش مهر بنته واضح في القسيمة...(لو المهر اتكتب مكنتيش اتكلمتي دلوقتي عن المؤخر)..
أو تكوني قررتي تتطلقي فتنازلتي عن المؤخر علشان تفتدي نفسك

4/ الأخت بعد طلاقها اتزوجت واحد ماليزي (ميعرفوش حاجة عن القايمه أساسًا)🤷‍♂

#ما_علاقة_القائمة_بمشكلتك ؟

كل أبعاد المشكلة ملهاش علاقة بالقايمه لا من قريب ولا من بعيد ، مشكلتكم كانت في الإختيار وعدم إثبات حقوقك وقبولك بمنزلة أقل من تطلعاتك..(دا ملوش علاقة بالشرع ولا بالزواج الشرعي لإن وارد جدًا في الزواج حدوث طلاق)

👈إيه علاقة موضوعك باللي بنحكي فيه ياأختنا ؟

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid021rwn3CgxDeNNnPxdscS4x8sbF3MR3pqHrjS2GSzBMv77nCWuqVmQWeFDjk1mH6Kjl]

#هل_تُلزَم_التائبة_بگشف_سِترِها ؟🤔🙍‍♀

✍️من المعلوم أنه قَد يَجدُرُ بنا الگف عن مناقشة بعض القضايا لعدم اشتهارها بين الناس ، ومما سمعناه من علمائنا: (انشروا الخير ينتشر واسكتوا عن الباطل يندثر) و (اميتوا الباطل بالسكوت عنه)
فقد تَرَيَّثت كثيرًا قبل الخوض في هذا الباب حتى وجدته وقد انتشر بالفعل فما من داعٍ للسكوت عنه
تُعرَضُ المسألة من مسائله في كل تفصيلة في الزواج ، قد تكون المفاجأة في مجلس طلاق أو صُلح ، ولذا فقد استعنت بالله للكتابة فيه محاولًا في ذلك الرد على ما أَمكَن من شبهات وَرَبط المسألة شرعًا بواقع وحياة الناس في ظل المستجدات المتعلة بالأحكام ، وحتى يَسهُل على القارئ فَهم المسألة فقد لخصتها في هذا الحوار👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد ، معذرة اتصلت عليك في وقت متأخر بس كنت لازم اتصل

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، إيه الحوار الخطير اللي كنت عاوزني فيه ؟

-(شريف) صاحبي اتقدم لـ(رانيا) بنت خالتي ياشيخ ، وبعد ما راح لهم 3 مرات فوجئ برانيا بتقول له على سر خطير حصل معاها

=قالتله إيه ؟

-قالتله إنها مش بِكر ، ولما شريف اتفاجئ سألها عن السبب فقالتله إنها كانت تعرف شاب في الجامعة ومشيت معاه فترة وحصل بينهما زنا ، ودلوقتي هي تابت وقعدت شهور على توبتها لحد ما شريف اتقدم لها ، قالتله كان لازم أصارحك ياشريف علشان مبقاش بَغِشَّك

=ربنا يبارك فيها ، واضح إنها بنت كويسة وصريحة ، طب فين المشكلة ؟

-المشكلة في شريف ياشيخ ، شريف دلوقتي الفار بقى يلعب في عِبه 🐭 ، قلقان جدًا والخطوبة متعلقة خالص علشان السر ده

=طب وهو قرر يعمل إيه ؟

-هو مش عارف ، قلقان جدًا ، شويه يقول البنت صريحة وشويه يقول البنت ممكن ترجع تعمل دا تاني ، قاللي اسأللي الشيخ أحمد واللي هيقوله هعمله ، وأنا علشان موقفي حساس شويه لإن رانيا قريبتي مش عارف أتكلم معاه

=الحقيقة هو له يختار لنفسه ، لو وافق عليها فالموضوع يرجع له طالما تابت ولو موافقش لا يُلام طبعًا

-طب وإنت رأيك إيه ؟

=رأيي طالما البنت اعترفتله بكده وهو قلقان من دلوقتي ميكملش معاها ويطلع من البيت ويفسخ الخطوبة

-بس ياشيخ البنت صارحته ، يعني جزاتها إنها طلعت أمينة معاه ؟

=يامصطفى ، أنا مش بقول له يطلع علشان البنت عملت كدا وتابت ، أنا بنصحه يطلع علشان بعد المصارَحَة الشيطان هيفضل عايش معاهم في حياتهم وهيدخل له من باب الشَك ، الشك اللي غالبًا لو دخل بين زوجين يدمر الدنيا ، في كل مشكلة وكل تفصيلة الباب هيتفتح وهيقلق منها والشيطان هيشتغل عليه

-طب ياشيخ بنت خالتي دي بالوضع دا مش هتتزوج ، هو فيه حَد هيتزوجها كدا ؟..وحتى لو وافق عليها هيلاقيك بتنصحه يسيبها علشان الشَك

=الحقيقة هي لها مَخرَج في الشرع لو بالفعل تابت لربنا

-هتعمل إيه يعني ؟

=إنها متعَرَّفش اللي هيتقدم لها بالموضوع خالص ولو تابت فعلًا تستر على نفسها ، وتقول أي شئ تاني كان سبب زوال البكارة

-تستر على نفسها ؟...يعني إيه ياشيخ ، إنت من جماعة استر يادولي وللا إيه 😁

=لا مش استر يادولي ولا حاجة يادرش ، بس فيه أحكام في الشرع لو الأحكام دي حصلت زي ما الشرع بيقول هنلاقي نفسنا ماشيين صَح ، لكن لما بيحصل فيها خلل مينفعش ناخد الحكم بالخلل اللي عليه ونبني عليه أحكام شرعية لا تَمُت له بِصِلَة

-مش فاهم 😏

=شوف يامصطفى ، رانيا بنت خالتك دي لما كانت عاصية لله وقعت في الزنا ، والزنا زي ما إنت عارف كبيرة من الكبائر ، الكلام فيها خطير
هسألك سؤال....هل للزنا توبة ؟

-أكيد ياشيخ

=تمام...طالما للزنا توبة كغيره من الكبائر يبقى لازم نفهم نصوص التوبة وشروطها
ربنا مثلًا بيقول في سورة الفرقان: (وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَا يَزْنُونَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ يَلْقَ أَثَامًا * يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَانًا * إِلَّا مَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ عَمَلًا صَالِحًا فَأُولَئِكَ يُبَدِّلُ اللَّهُ سَيِّئَاتِهِمْ حَسَنَاتٍ وَكَانَ اللَّهُ غَفُورًا رَحِيمًا * وَمَنْ تَابَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَإِنَّهُ يَتُوبُ إِلَى اللَّهِ مَتَابًا)

يعني الزنا كغيره من الآثام والكبائر له توبة (إِلَّا مَنْ تَابَ)

-يعني إيه ياشيخنا ؟..طب إيه علاقة الكلام دا بواحدة زَنَت ، ما هي لازم تعترف ، أي حد سهل يقول تُبت بقى ويخرج من كل جرايمه

=التوبة يامصطفى زي ما هي عمل قلبي بينك وبين ربنا إلا إن شروطها ممكن نقدر نوصل منها لحقيقتها

-شروطها ؟

=أيوا طبعًا ، شوف مثلًا أول شرط منها هو (الإقلاع عن الذنب) 
الزانية دي مثلًا ممكن تكون تابت من الزنا بس لسه منغمسة في كل دواعيه وأسبابه
ممكن تكون وقعت فيه علشان هي في بيئة مختلطة ، لما ييجي شاب يتقدم لها ويعرف إنها وقعت في ذنب زي ده وبتقول له إنها تابت وهو شايفها في نفس البيئة عادي...هل دا عاقل علشان يصدقها ويقول التوبة دي بينها وبين ربنا ؟

-لا طبعًا ، أكيد الإقلاع محتاج منها ترك كل شئ يذكرها ويقربها من الذنب

=طيب...الشرط الثاني هو (الندم على الذنب) 😥
هل الشرط دا متحقق لواحدة بتقولك: (عادي ، كتير من البنات عملوا كدا وبتتبجح ؟)

-أكيد لأ ..
دا لواحدة مُنكسرة

=الشرط الثالث بقى هو العزم على عدم العودة

-لحظة ياشيخ ، طب ودا أعرفه إزاي والعزم دا عمل قلبي ؟

=هتلاقيها كل ما السيرة بتاعة الماضي بتاعها تيجي تكون مُنشرحة كدا بيها ومش عاوزه تقفلها.. دي معندهاش عزم على عدم العودة إلى الذنب ، بالعكس دي مشتاقة للعودة إليه تاني

-تقصد يعني إن التوبة اللي بيتكلموا عنها هما فاهمينها غلط ؟

=طبعًا...أي واحدة دلوقتي سهل تقولك تُبت ، دا الناشز علشان ترجع لزوجها بعد رفع القضايا اللي هتاكل بيها ماله بالباطل تقولك تبت...والقضايا أساسًا لسه متقفلتش..طب دي توبة ؟

-اها..كدا فهمت جزء كبير ، بس يعني ما هي رانيا المفروض تقول لكل اللي هيتقدم لها الموضوع دا ومتخبيهوش

=ليه المفروض تقول ؟..هل فيه شئ في الشرع يلزمها ؟

-هاه !..
بصراحة مش عارف أوي بس أكيد فيه

=شوف يامصطفى ، الله تعالى لو ستر على عبده فليس لأحد أن يتتبع عورة هذا العبد وليس للعبد أن يفضح نفسه
سيدنا (عبدالله بن عُمَر) يقول أنَّ رسول الله ﷺ قام بعد أنْ رجَم الأسْلَميَّ [وكان قد وقع في الزنا] فقال: (اجتنِبوا هذه القاذوراتِ التي نهى اللهُ تعالى عنها ، فمن ألَمَّ بشيءٍ منها فلْيستَتِرْ بسِترِ اللهِ ، و لْيَتُبْ إلى اللهِ ، فإنه من يُبدِ لنا صفحتَه ، نُقِمْ عليه كتابَ الله)
واخد بالك من (فلْيستَتِرْ بسِترِ اللهِ)
يعني لو ربنا ستر عليك متروحش وتفضح نفسك حتى وهو رايح لتطهير نفسه بالحَد

-ولكن ياشيخ الموضوع مختلف تمامًا ، دي معصية هيترتب عليها ضرر سيتعدى للغير ، دا شرفه وعِرضه بعد كدا

=طيب...ومين دَنَّس شرفه وعرضه ؟..هو لما تقدم لها وصارت من شَرَفِه كان قبل التوبة وللا بعدها ؟

-ياشيخ دي زانية...
زنت ياشيخ

=يامصطفى..مفيش حاجة بعد توبة العبد اسمها (دا كان كذا) لأن النبي ﷺ يقول: (التَّائبُ من الذَّنبِ كمن لا ذنبَ له)
ويقول أيضًا: (والتوبةُ تَجبُّ ما كان قبلَها)
يعني بعد التوبة صارت عفيفة تائبة مُحي ذنبها

-مُحي ذنبها ؟..عفيفة ؟!

=الكافر بعد إسلامه بدقيقة هل يُسمى كافرًا ؟

-لا طبعًا

=الفاسق بعد توبته هل يُعَد فاسقًا ؟

-لا طبعًا

=وكذلك باقي الذنوب بعد التوبة ، التوبة تمحو ما كان قبلها والتائب من الذنب گمَن لا ذنب له

-بس ياشيخنا ربنا بيقول: (ٱلزَّانِیَةُ لَا یَنكِحُهَاۤ إِلَّا زَانٍ أَوۡ مُشۡرِك)

=نَعَم ، صَدَقَ الله

-طب طالما صدق الله بتقول كلام تاني ليه ؟

=الزانية يامصطفى وهي زانية يَحرُم عليها الزواج من عفيف ، لازم تتزوج زانٍ مثلها
هل هي بعد التوبة وفي ظل كل هذه النصوص زانية ؟

-على حَسب كلامك بقت عفيفة

=طيب علشان أوضحلك الآية أكثر ، لو شريف هو اللي زنى وتاب وراح يخطب رانيا ، ينفع بفهمك للآية يتزوجها ؟

-أعتقد ينفع ، الآية بتكلم الزانية 😏

=يامصطفى دا الجزء الثاني من الآية ، الآية لها جزء أول ربنا بيقول فيه (ٱلزَّانِی لَا یَنكِحُ إِلَّا زَانِیَةً أَوۡ مُشۡرِكَةࣰ)
إنت واخد جزء من الآية بيتكلم عن الزانية وسايب الجزء اللي يخص الرجالة
ربنا بيقول: (ٱلزَّانِی لَا یَنكِحُ إِلَّا زَانِیَةً أَوۡ مُشۡرِكَةࣰ وَٱلزَّانِیَةُ لَا یَنكِحُهَاۤ إِلَّا زَانٍ أَوۡ مُشۡرِكࣱۚ وَحُرِّمَ ذَ ٰ⁠لِكَ عَلَى ٱلۡمُؤۡمِنِینَ)[سُورَةُ النُّورِ: ٣]
مش الآية كدا من غير اقتطاع ؟

-هاه ، فعلًا 🙄

=يبقى الوضع لشريف لو كان مكان رانيا مكناش هنتكلم عن شريف بعد توبته على إنه زاني ، هو بقى عفيف بعد التوبة (فالتائب من الذنب گمَن لا ذنب له)

-بس ياشيخنا الوضع برضو مختلف ، رانيا لو گتَمَت عليه الحقيقة هتكذب في عقد زواجها والعقد هيكون باطل

=ليه هيكون باطل ؟

-سمعت المأذون بيقول في عَقد زواج من حوالي سنة لولي العروسة (زَوَّجتُك موكلتي البِكر البالغ الرشيد) 
رانيا دلوقتي مبقتش بِكر ، وبالتالي هيكون الولي بيكذب !

=ليه مبقتش بِكر يامصطفى ، هي تزوجت ؟

-تزوجت إيه بس ياشيخنا ، دي لا مؤاخذة يعني 😏
ياريتها كانت تزوجت 😥
دي مبقاش عندها غشاء بِكارَة ياشيخ

=يامصطفى هو كون البنت بكر وللا ثيب دا بيرجع لوجود غشاء البكارة ؟

-أمال هما سموه غشاء البكارة ليه ؟

=يامصطفى موضوع المرأة بِكر وللا ثيب دا ثبوته بيكون بالدخول بها بنكاح صحيح ، يعني لو واحدة تَم فض الغشاء بتاعها بزنا أو بطريق تاني قبل الزواج بيفضل اسمها بِكر ، دي مش الحاجة اللي بتخليها ثَيب ، ودا على مذهبين فقهيين معتمدين عند المالكية والأحناف ، يعني العلاج لنقطة إن فيه كذب في العقد هتكون سهلة

-طب يعني إيه بطريق تاني ؟

=زي مثلًا لو البنت حصل لها عملية جراحية أو عبثت في نفسها ، وغيره من الطرق دي

-آه...
اللي هما بيقولولك الوَثبَة وركوب الحصان والعَجَلَة والوقوع على حَرف البانيو 🙈

=يعني...بالرغم إني شايف غالب اللي بيتكلموا في دا بيأڤوروا بصراحة بس خلينا معاهم للآخر ونتكلم في الحُكم العام

-يعني المأذون لو قال إنها بكر وهي زنت ميبقاش كذب ؟

=لا مش كذب ، هي شرعًا لا تزال بكرًا على مذهبين في الفقه ، لأنها لم تتزوج بنكاح صحيح (الزنا مش نكاح) 

-بس ياشيخ دي تم الدخول بها

=يامصطفى أنا بكلمك عن لفظ شرعي إنت بتسألني عنه (يزول عن المرأة وللا لأ) اللي حصللها دا شئ تاني..العبرة مش بوجود غشاء البكارة من عَدَمه ، ودا خلاف لفظي فقط مش هيأثر على كلامنا ، ما كدا كدا هي صرحتله إن مفيش غشاء

-طيب ياشيخنا ، خلينا نتخطى النقطة دي ، رانيا كدا تعتبر عفيفة ؟

=بعد التوبة يامصطفى والصدق فيها...نَعَم
سيدنا عُمَر بن الخطاب رضي الله عنه جاءه رَجل فقال: (إن ابنة لي ولدت في الجاهلية وأسلمت فأصابت حدًا وعمدت إلى الشفرة فذبحت نفسها فأدركتها وقد قطعت بعض أوداجها بزاويتها فبرئت ثم مسكت وأقبلت على القرآن وهي تُخطب فأخبر من شأنها بالذي كان؟ فقال عمر: أتعمد إلى ستر ستره الله فتكشفه لئن بلغني أنك ذكرت شيئاً من أمرها لأجعلنك نكالا لأهل الأمصار بل أنكحها نكاح العفيفة المسلمة)
الراجل بيسأله عن بنته التائبة من الزنا أزوجها إزاي فقال له: (أنكحها نكاح العفيفة المسلمة)
دا كمان هدد الراجل لو هتك سِترها هيجعله عبرة للناس
(العقد كمان سيدنا عُمَر كان عارف إنه هيكون نكاح واحدة زنت ومع ذلك بيزوجها كعفيفة) 

-طيب ياشيخنا أنا معاك ، طبعًا بعد كلام ربنا وكلام النبي ﷺ وبعدين كلام سيدنا عُمر مليش أتكلم ، بس إنت شايف الزمان هو الزمان ياشيخ ؟
يعني زمان كان الواحد بيدفع ملاليم في زواجه (الزواج يعني كان ببلاش زي ما بيقولوا) ..
دلوقتي بقى الواحد بيدفع دم قلبه علشان يتزوج ويقعدوا يتشرطوا عليه ويكلفوه فوق طاقته ، بعد كل ده يتزوج واحدة زانية ؟

=تقصد يعني إن العبرة في الأمر ده باللي اندفع ؟

-طبعًا ياشيخ

=طب يعني لو أهلها يسروا عليك هيكون الوضع عادي ؟

-عادي ! 🙄

=ما هو لو إنت هترد الأحكام الشرعية اللي كان معمول بيها في عصر النبوة وعصور السلف على الغُرم المادي يبقى زوال الغُرم دا هيخليك ترجع للي كانوا عليه ، مش كده ؟

-تمام ، بس......
=يامصطفى ، خير الهَدي هَدي النبي ﷺ

-بس ياشيخنا فين إحنا من أيام النبي ﷺ علشان نطبق اللي كانوا بيطبقوه ؟..دا على كلامك كدا لو اتزوجت واحدة سترت على نفسها واكتشفت زناها في ليلة الدُخلَة مش زي ما قالتلي وحبيت آخد إجراء قانوني مش هعرف ياشيخنا

=فعلًا معاك حق ، غالبًا مش هتعرف

-طب فين التأمين بتاعي بقى ؟...فين حقي وإنت اللي دايمًا بتتكلم عن حفظ حقوقنا ؟

=نفس الحالة دي يامصطفى هتحصلك لو حبيت تعف نفسك بالزواج الثاني ، هتلاقيها بتجري عالمحكمة وتطلب طلاق للضرر ، لو وقفنا مع كل حالة ولغينا منها أحكام ديننا وشرائعه الموضوع هيطول بينا جدًا ، ولذلك بقولك ادرسها كويس وافهم كل حاجة ومتروحش ولا تدخل أي بيت غير لما تدرس كل الظروف المحيطة ، مع احتفاظنا لك بكامل حقك في العمل بالكلام دا من عدمه ، لو مش هتعرف بنقولك ابعد أفضل

-بص ياشيخ ، هو بصراحة كلامك شرعًا مُقنع ، بس فيه حاجة كدا تخلي الواحد يعيش قلقان

=إيه هيَّ يادرش ؟

-إنت عارف ياشيخنا إن عاطفة الست تختلف عن عاطفة الراجل ، يعني الست مسيرها في يوم تحن للي عمل معاها كدا لإنها أكيد كانت في قصة حُب معاه ، هتفتكره عالأقل كل فترة ضعف
إحنا كرجالة نقدر نفصل

=فعلًا معاك حق ، الموضوع عند النساء كبير وكلامك وارد جدًا ، بس هل هي ملزمة تقولك في الخطوبة على كل واحد قلبها اتعلق بيه قبل ما تعرفك ؟..وللا لازم تكون وقعت معاه في الزنا ؟

-لا طبعًا ياشيخ أكيد مش هتقوللي على كل واحد

=يعني لو رحت لواحدة موقعتش في الزنا بس حبت كتير ، الموضوع عادي ؟

-امم 😏...لا أكيد مش عادي

=خلاص ، خلينا نتفق على أصل واحد نمشي عليه بعد إعلان التوبة والإستقامة فيها وهي عدم البحث والتنقيب عن الماضي ، متشغلش نَفسَك بمستقبل ولا شئ ، إنت كراجل نفسك بتتضايق لما زوجتك نفسها تقعد تتتبع خطوباتك القديمة قبل ما تعرفها علشان نفس هاجس ميل قلبك دا كمان هي شايفاه
(فيه أصل عام في ديننا إحنا سايبينه وبسبب تركه تعبانين)

-إيه هو ياشيخ ؟

=قال النبي ﷺ: (يا معشرَ من آمنَ بلسانِه ولم يدخلْ الإيمانُ قلبَه ، لا تغتابوا المسلمين ، ولا تتَّبعوا عوراتِهم ، فإنه من اتَّبعَ عوراتِهم يتَّبعُ اللهُ عورتَه ، ومن يتَّبعِ اللهُ عورتَه يفضحُه في بيتِه)
عدم تتبع العورات والزلات...متشغلش نفسك باللي إنت مش شايفه علشان النهاية مش حلوة

-طيب ياشيخ لما رانيا كدا متقولش عن ماضيها للي هيتقدم لها ، هو لو سألها تعمل إيه ؟

=لو سألها متقولش خالص الزنا وتقول البكارة كانت بأي سبب تاني ، وتأكد له إنها عفيفة لإنها بعد توبتها فعلًا بقت عفيفة

-طب لو طلب منها تُقسِم ياشيخ تعمل إيه ؟

=لو هي فعلًا تابت وأَقسَمَت على عفتها فلا شئ عليها..فالتائب من الذنب گمَن لا ذنب له ، لكن لو هي لم تتب فيمينها يمين غَموس ، واليمين الغموس هو الذي يغمس صاحبه في النار عياذًا بالله 🔥

-ربنا يعافينا ، ولكن ياشيخنا هو إحنا كدا مش بنشجعهم على فعل الحرام ؟...يعني شايف كلامك كدا وكإنك بتقوللهم ازنوا واتزوجوا عادي ؟

=ليه فهمت من كلامي كدا ؟ ، ليه ميبقاش كلامي بيصب في فتح باب التوبة لهن وفتح باب الرجاء لعودتهن للدين ؟..ليه ميبقاش كلامي بيفهمهم شروط التوبة إزاي وترك ما كُنَّ عليه من حرام ؟

-طب ياشيخ ، شريف دلوقتي لما قاللي الموضوع ده كا.......
=يامصطفى شريف صاحبك خاين للأمانة ولحفظ السر ، البنت لما ائتمنته على سرها كان واجب عليه ميقولش لك حاجة نهائي

-ياشيخنا مش إنت اللي كنت بتشجع شاب قبل كدا شاف تعليق لواحدة ماشيه في الحرام إنه يقول لخطيبها ؟

=أديك قلت ماشيه في الحرام ..
دي مكنتش تائبة علشان منسترش عليها ، دي كانت بتجهر بفسقها في صفحة من الصفحات العامة قدام الجميع ، ولما الشاب دا نبه خطيبها كان بيعمل خير فيه ، لكن رانيا دي تابت ، تابت واعترفت له ومكنش واجب عليه يفضحها أبدًا

-يعني دلوقتي لما شريف يطلع من البيت علشان إنت خايف لحسن الشك يدخل لقلبه بعد الزواج ، اللي يسألني عن رانيا بعد ما عرفت أقول له إيه ؟

=شريف لو عاوز يكمل مفيش عنده شرعًا أي مشكلة ، بل قد يؤجر على ذلك ، وإنت لو افشيت سرها بعد ما تابت رب العالمين سبحانه قد يكشف سِترَه عنك ويفضحك
قال النبي ﷺ: (مَن تَتَبَّعَ عَوْرَةَ أَخِيه المسلمِ ، تَتَبَّعَ اللهُ عَوْرَتَه ، ومَن تَتَبَّعَ اللهُ عَوْرَتَه ، يَفْضَحْهُ ولو في جوفِ بيتِه)

-ياستير يارب

=يامصطفى الله تعالى حَيي ستير يحب الحياء والستر ، في قصة رَجم ماعز [صحابي وقع في الزنا على عهد النبي ﷺ]
الذي أشار عليه أن يذهب للنبي ﷺ هو رَجل اسمه (هَزَّال) ليخبره بما فَعل
قال له النَّبي ﷺ: (يا هَزَّال، لو سَتَرْته بردائك لكان خيرًا لك)

-للدرجادي ياشيخ ؟..يستره ؟

=أيوا يامصطفى ، يستره

-لا حول ولا قوة إلا بالله ، ربنا يسترنا جميعًا ، طب ياشيخ كنت قرأت لك قبل كدا إنك بتقول لو واحد وقع في الزنا مع واحدة ميصلحش غلطته معاها بالزواج منها لو تاب ، مش الأولى هو اللي يتزوجها ؟

=يامصطفى ، ليس من شروط التوبة من الزنا أن تتزوج مَن وقعت معها في الزنا ، بل لو تبت وهي لم تتب فلا يجوز لك الزواج من زانية...لإنك بالتوبة بقيت عفيف خلاص

-طب ياشيخ لو هي تابت ؟

=لو تابت مفيش مشكلة بس مبنصحش بكدا ، الشيطان برضو هيفضل عايش في حياتك وحياتها بالشك للتفريق بينكما

-طب لو هي ياشيخ اللي تابت ؟..لو العكس يعني ؟

=نفس الموضوع يامصطفى ، أحكام التوبة لا تفرق بين رجل وامرأة في ذاتها
لو عاوزين يتزوجوا من بعض مفيش مشكلة ، لكن ميبقاش واحد منهم تاب والثاني لم يتب ويتم الزواج

-طب نصيحتك إيه للشباب علشان ميقعوش في المطبات دي ؟

=يتقوا الله في نفسهم ، ويعلموا أن الله رحيم بمَن أطاعه ، ويحسنوا الإختيار ولا يغتروا بمجرد التلفظ بالتوبة مع المكث في بيئات المعاصي ، ويعملوا إنهم مش شايفين 🙈
دا أنا بلاقي واحد بيتعرف على واحدة في الخاص ويقولك تابت...(ياابني إذا كانت هي عرفتك بطريق حرام)😁

-معاك حق والله ياشيخنا ، دا الموضوع طلع كبير مش مجرد رأي ، جزاك الله خيرًا ياشيخنا

=وجزاك الخير كله يادرش

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0324xTF3Au4mj7AHXsLZNQW2umV6qPkywY15wbWG2eASXhKjKzmTdT9ugEV7bPJNR5l]
#ناقصات_عَقل_وَدين 🙇‍♀
(قراءة مُتَأَنية لفَهم الحَديث النبوي الشَريف)

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، عامل إيه دلوقتي في زواجك ؟

-الحمد لله ياشيخنا ، أهو كل يوم بتعلم حاجة جديدة علشان حياتي تنجح ، بقالي يومين في حوار جديد زوجتي زعلانة مني بسببه مع إني مليش دعوة بيه نهائي والله ياشيخنا

=حوار إيه يادرش ؟

-زوجتي قاعدة تتخانق معايا علشان بقول إنها ناقصة عقل ودين ، وأنا والله ما قلت كدا ياشيخنا ، دا بوست قرأته عالفيس معصبها جدًا وخلي المود بتاعها مش كويس ومنكدة عليا آخر نكد

=ههههههه..
معقول ؟😀

-ياشيخنا دي حاجة مستفزة جدًا ، واحد طلع يقول عن النساء ناقصات عقل ودين ، زوجتي تلصق الكلام فيا أنا ليه مش فاهم ؟..لا وتقوللي كلكوا يارجالة شايفيننا كدا

=واحد مين ياابني اللي طلع يقول ؟..دا النبي ﷺ هو اللي قال كدا

-النبي ﷺ اللي قال كده ؟...قال كدا إزاي ؟

=سيدنا أبو سعيد الخُدري بيقول: (خَرَجَ رَسولُ اللَّهِ ﷺ في أضْحَى أوْ فِطْرٍ إلى المُصَلَّى، فَمَرَّ علَى النِّسَاءِ، فَقالَ: يا مَعْشَرَ النِّسَاءِ تَصَدَّقْنَ فإنِّي أُرِيتُكُنَّ أكْثَرَ أهْلِ النَّارِ فَقُلْنَ: وبِمَ يا رَسولَ اللَّهِ؟ قالَ: تُكْثِرْنَ اللَّعْنَ، وتَكْفُرْنَ العَشِيرَ، ما رَأَيْتُ مِن نَاقِصَاتِ عَقْلٍ ودِينٍ أذْهَبَ لِلُبِّ الرَّجُلِ الحَازِمِ مِن إحْدَاكُنَّ، قُلْنَ: وما نُقْصَانُ دِينِنَا وعَقْلِنَا يا رَسولَ اللَّهِ؟ قالَ: أليسَ شَهَادَةُ المَرْأَةِ مِثْلَ نِصْفِ شَهَادَةِ الرَّجُلِ قُلْنَ: بَلَى، قالَ: فَذَلِكِ مِن نُقْصَانِ عَقْلِهَا، أليسَ إذَا حَاضَتْ لَمْ تُصَلِّ ولَمْ تَصُمْ قُلْنَ: بَلَى، قالَ: فَذَلِكِ مِن نُقْصَانِ دِينِهَا)

-امممم..مش فاهم ياشيخ ، يعني النبي ﷺ في يوم العيد قال للنساء (تَصَدَّقْنَ فإنِّي أُرِيتُكُنَّ أكْثَرَ أهْلِ النَّارِ) ؟
يعني ياشيخنا دا كلام النبي ﷺ هيقوله يوم عيد ؟

=إيه اللي يفرق يوم عيد من يوم عادي في الموعظة يامصطفى ؟...النبي ﷺ ما كان يترك مناسبة إلا ويذكر أصحابه بما يقربهم من الجنة ويباعدهم عن النار فيها ، إحنا اللي علشان بعدنا عن روح هذا الدين بقينا نفصل آخرتنا عن حياتنا في وقت الفرحة بتاعتنا

-مش قصدي ياشيخ ، بس قصدي يعني إن ممكن الكلام ميبقاش زي كدا بالضبط يعني

=يعني إيه الكلام ميبقاش زي كدا بالضبط ؟

-يعني مثلًا مثلًا يعني يكون الحديث ضعيف أو يكون من الإسرائيليات يعني أو حاجة زي كدا

=يامصطفى ، الحديث دا موجود في البخاري ومسلم ، مُتفق عليه يعني ، فمفيش مجال لنفي صحة الرواية

-طب مش يمكن ياشيخنا يكون مثلًا أبو سعيد الخدري اللي روى الحديث زي ما سمعت منك دلوقتي مكنش واخد باله من الحتة دي ؟

=دا مش أبو سعيد الخدري بس اللي روى الحديث ، دا الحديث دا موجود في صحيح مسلم وابن ماجة مثلًا من رواية عبدالله بن عُمر بن الخطاب

-عبدالله بن عمر كمان ؟

=وموجود في سنن الترمذي من رواية أبي هريرة رضي الله عنه وعن الجميع

-طبعًا أكيد كدا الموضوع اختلف كتير ، طب ما يمكن ياشيخنا الحديث له مفهوم تاني إحنا مش واخدين بالنا منه

=بص يامصطفى ، النبي ﷺ وهو في رحلة المعراج اطلع على النار فوجد أكثر أهلها النساء
بدأ يحذرهم من كدا ويبعدهم عن الأسباب المباشرة اللي ممكن تخليهم في النار عياذًا بالله
ولما النساء سألوه عن سبب دخولهن النار قال سببين مباشرين (تُكْثِرْنَ اللَّعْنَ، وتَكْفُرْنَ العَشِيرَ)

-مش فاهم برضو ياشيخ ، هو كدا بيكفرهم يعني ؟

=لا يامصطفى ، (تُكْثِرْنَ اللَّعْنَ) كناية عن كثرة السب والشتم على لسان النساء ، والدعوات اللي بيستخدموها مثلًا باللعن لأي واحد بيضايقهم

-إنت هتقوللي 🤦‍♂

=و(تَكْفُرْنَ العَشِيرَ) كناية عن عدم شكرهن لأزواجهن وجحد فضل الزوج ، (تكفرن) بمعني تجحدن..
بيجحدوا فضل (العشير) اللي هو الزوج
النبي ﷺ مثلًا قال: (لو أحسَنْتَ إلى إحداهُنَّ الدَّهْرَ كُلَّه، ثمَّ رأَت منكَ شَيئًا، قالت: ما رأيتُ مِنك خيرًا قَطُّ!)
تخيل..بتمسح كل فضلك بأستيكة علشان غلطة أو حاجة زَعَّلَتها

-أنا كدا تقريبًا فهمت المناسبة ، يعني النبي ﷺ غالبًا انتهز فرصة تجمع النساء في يوم العيد وحذرهم من صفتين هما أساسًا ممكن يحصلوا بسبب تجمع زي ده

=بالضبط...مجالس الغيبة والنميمة اللي بتحصل في مثل هذه التجمعات والتخبيب لما كل واحدة أحيانًا هتتكلم عن زوجها والمقارنات ، فكان مهم يكلمهم عن الصفتين اللي هيحصلوا بسبب التجمعات دي حتى لو كان اليوم عيد ، صحيفة العمل لا تتوقف في الأعياد يادرش 😀

-ههههههه ، فعلًا..
بس يعني إيه بعدها يقول (ما رَأَيْتُ مِن نَاقِصَاتِ عَقْلٍ ودِينٍ أذْهَبَ لِلُبِّ الرَّجُلِ الحَازِمِ مِن إحْدَاكُنَّ) ؟

=(اللُّب) هو العقل ، ولُب الرجل الحازم يعني عقل الرجل صاحب الرجولة والحكمة
أهو عقل الراجل دا بقى ممكن يروح خالص ويذهب بسبب النساء هههههههه

-بصراحة دي اقتنعت بيها بعد الزواج ياشيخنا ، أكيد دا من كثرة المغالبات والزن عالفاضي والمليان والتحايل علشان شئ الزوج ممكن يرفضه أو شايف المصلحة في خلافه

=مثلًا ، ودي صفة مش كويسة في النساء لازم ينتهين عنها وتقول لزوجها سمعًا وطاعة طالما في المعروف مش تقعد تجادل

-طب إيه مناسبة بقى إنه يقول عن النساء ناقصات عقل ودين ؟....وبعدين يعلل دا بقوله (أليسَ شَهَادَةُ المَرْأَةِ مِثْلَ نِصْفِ شَهَادَةِ الرَّجُلِ ؟)
(أليسَ إذَا حَاضَتْ لَمْ تُصَلِّ ولَمْ تَصُمْ)
هي الحاجات دي عيوب في المرأة ياشيخنا ؟

=لا مش عيوب

-أمال الستات بيتعايروا بيها ليه ؟

=مين اللي بييعايرهم بيها ؟

-مين اللي بيعايرهم ؟..يعني الست بعد ما التزمت بأمر ربنا ومبقتش تصلي ولا تصوم وقت الحيض يتقال عنها إنها ناقصة دين ولما تستجيب للشهادة والشرع بيأمر القاضي يجيب معاها كمان واحدة تشهد تبقى ناقصة عقل ؟

=إنت جبت الكلام دا منين يادرش ؟

-من الحديث ياشيخ

=يامصطفى النبي ﷺ بيذكر للنساء فقط بعض الأشياء اللي بيدلل بيها على نقصان العقل والدين ، متفهمش من كلامه إن دي هي الحاجات اللي بسببهم بقى عندهم نقص في العقل والدين

-لا مش فاهم ، ياريت توضحلي

=النبي ﷺ لما النساء قالوا (وما نُقْصَانُ دِينِنَا وعَقْلِنَا يا رَسولَ اللَّهِ؟)
قالَ: (أليسَ شَهَادَةُ المَرْأَةِ مِثْلَ نِصْفِ شَهَادَةِ الرَّجُلِ)؟ النساء قُلْنَ: بَلَى
قالَ: فَذَلِكِ مِن نُقْصَانِ عَقْلِهَا
ثم قال (أليسَ إذَا حَاضَتْ لَمْ تُصَلِّ ولَمْ تَصُمْ)
قُلْنَ: بَلَى
قالَ: فَذَلِكِ مِن نُقْصَانِ دِينِهَا

النبي بيقول (من) نقصان عقلها ، (من) نقصان دينها

(مِن) في الحديث تُفيد التبعيض ، لأن الحديث يشير إلى أن نقصان العقل هو جزء من أسباب ذهاب لبّ الرجل الحازم، وليس هو العامل الوحيد
والناس بيركزوا في الحديث دا على نقطتين فقط (الإكثار من اللعن وكفران العشير) بالرغم إن النبي ﷺ ذكر (إذهابهن لعقل الرجل الحازم) كنقطة ثالثة رئيسية
يعني بسبب قلة وضعف العقل بقوا يذهبوا عقل الرجل الحازم ، ودي شوية شواهد من نقصان العقل والدين ، أمثلة فحسب النبي ﷺ ضربها للنساء

-هو فيه حاجات تانيه بتتعمل علشان كدا ؟

=أيوا طبعًا ، والعلماء أخذوا الصفة دي في النساء وعللوا بيها بعض الأحكام الشرعية كمان

-بسبب نقصان العقل والدين عللوا بعض الأحكام الشرعية ؟

=طبعًا ، هو النساء بس كان آخرهم ترك الصلاة وقت الحيض يعني ؟

-دا اللي أنا فهمته

=لا أبدًا ، الإمام البهوتي مثلًا في كشاف القناع علل عدم جواز تزويج المرأة نفسها أو غيرها بكونها ناقصة عقل ، ودا مش عيب فيها برضو

-فعلًا ، الست في الشرع محتاجة ولي في الزواج

=وكمان المرأة لا تتولى القضاء ولا الولايات العامة ولا تطلق نفسها وهكذا ، كل دا من كونها ناقصة عقل
عارف مثلًا الإمام ابن كثير (رحمه الله) في تفسير قوله تعالى (أَوَمَن یُنَشَّؤُا۟ فِی ٱلۡحِلۡیَةِ وَهُوَ فِی ٱلۡخِصَامِ غَیۡرُ مُبِینࣲ) قال إيه ؟

-قال إيه ؟

=قال رحمه الله (الْمَرْأَةُ نَاقِصَةٌ يَكْمُلُ نَقْصُهَا بِلُبْسِ الْحُلِيِّ مُنْذُ تَكُونُ طِفْلَةً، وَإِذَا خَاصَمَتْ فَلَا عِبَارَةَ لَهَا، بَلْ هِيَ عَاجِزَةٌ عَيِيَّة، أوَ مَنْ يَكُونُ هَكَذَا يُنْسَبُ إِلَى جَنَابِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ  ؟!
فَالْأُنْثَى نَاقِصَةُ الظَّاهِرِ وَالْبَاطِنِ، فِي الصُّورَةِ وَالْمَعْنَى، فَيَكْمُلُ نَقْصُ ظَاهِرِهَا وَصُورَتِهَا بِلُبْسِ الْحُلِيِّ وَمَا فِي مَعْنَاهُ، لِيُجْبَرَ مَا فِيهَا مِنْ نَقْصٍ)

-دا العلماء فعلًا كانوا بيتعاملوا مع الموضوع على إنه عادي خالص وبيعللوا بيه بعض الأحكام

=مش كدا وبس ، دا العرب كمان كانوا بيضربوا بالموضوع دا المثل لما كانوا يقولوا (حَدِّث حديثين للمرأة ، فإن أَبَت فَأَربِع) أو (فأَربَع)
يعني لو الست مفهمتش كلامك من مرتين (فَأربِع) يعني اسكت خلاص مش هتفهم ، أو (فَأَربَع) يعني تعيد كلامك 4 مرات علشان تفهم

-أمال إيه اللي بيطلع يقول إن الكلام كان لمجموعة خاصة من النساء النبي ﷺ قابلهم ؟

=دا واحد متخلف يامصطفى ، العلماء بيتكلموا عن الموضوع لعموم النساء في كل كلامهم بكل صراحة ، دا الصحابيات كمان تعاملن مع الأمر على إنه عادي برضو ، يعني معترضوش على النبي ﷺ وهو بيقول لهم كدا..
أبدًا
بل بدأوا يفهموا والنبي ﷺ يوضحلهم بعض أمارات ذلك

-أمال المعايرة دي جت منين ؟

=اللي بيعاير المرأة بكدا شخص متخلف عقليًا ، دا من تمام خلق الله للمرأة أن جعلها ناقصة عقل يامصطفى

-من تمام خلق الله لها ؟

=طبعًا ، إنت متخيل ربنا يجعل للست عقل كامل كالرجال ، هيتعاملوا إزاي مع أطفالهم ؟...دي بتقعد تتعامل طوال عمرها مع أطفال ، بتخلف دا ويكبر وتستقبل عيل جديد ، وتلاقيهم بيخترعوا كدا لغة غريبة تتكلم بيها مع الطفل

-آه والله ياشيخنا ، وأنا اللي كنت بقول لها يعني إيه (ياختشي كميلة وصغنططة وأمورة ، ياخي بووووو عووو تبي€¥£¢¢%¥€€£¢¥ ياخلاثو قلب أمه ياناسوا 😂)

=ههههههههه ، فعلًا
إنت مش واخد بالك كمان خطوبتك يامصطفى كنت بعالجلك بعض الحوارات فيها إزاي ؟

-حقيقي ، كنت بتقوللي كبر دماغك في حاجات كتير وتقعد تشرحلي عقلية الستات

=وهتحتاج كل دا في زواجك كمان ، فهمنا لنقص عقل الست بيخلينا نكون رحماء بطبيعتها مشفقين على قدراتها ، الست ناقصة العقل دي يامصطفى هي أمك وأختك وزوجتك وبنتك ، عمرنا ما نعاير واحدة ولا نلومها بطبيعة خلق الله لها ، النساء لو عقلهم كامل مكناش عرفنا نعيش معاهم أساسًا

-بس ياشيخنا يعني فيه ستات عقلهم يوزن بلد ، الستات دول منهم اللي تولت الحكم واللي بقت وزيرة و..
و... =حقيقي ، وبرضو الأصل فيها نقص العقل ، وكل دول هتلاقي لهم مستشارين من الرجال العقلاء ، ولو الأمر ترك لها بالكلية الدنيا تخرب خالص

-بس أنا ملاحظ حاجة ، ملاحظ إن الصحابيات سلموا خالص لنقص العقل والدين وبدأوا يفهموا ويسألوا عن السبب لكدا

=فعلًا ، والنبي ﷺ بدأ يذكر لهن أمثلة على ذلك
(شهادة الرجل بشهادة امرأتين ويمكثن الأيام لا يصلين)
الصحابيات مكنوش أبدًا يعترضن على شرع الله ، الإعتراض على الشرع لم يظهر إلا من منافقات هذا الزمان للأسف

-طب نتعامل إزاي ياشيخنا مع نقص العقل والدين ده ؟

=تكون رحيم بزوجتك ، متكلفهاش فوق طاقتها ، ولا تطالبها تفهمك من أول مرة في كل كلمة بتقولها ، والتمس لها الأعذار إذا كان الموضوع فوق مستوى قدراتها ، صدقني هتعيش سعيد ومش هتتعب

-طب ما هي كدا ياشيخنا في كل حاجة هتحتج علينا بكدا ، تغلط وتعمل كوارث وتقول أنا ناقصة عقل!
=هنا بقى لازم الموضوع يرجع لتقديرك إنت للأمر ، وبسبب دا أنزل الله العقوبات الشرعية

-ربنا يبارك فيك ياشيخنا ، فهمت الحمد لله ، بإذن الله أعمل كدا

#يارب_نفهم 🤲 [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0oPY8LjKphVEoowPe8mhyuPHz6o98L6mP7XaQY4rvU6d3R516ebeJ3W2VWGJENY51l&id=61565386572395]
#الكفاءة_في_الزواج 🤵👰
✍️مناقشة شيقة جدًا هذه التي دارت بيني وبين الشاب مصطفى ، تتحدث عن قضية شائكة حاولت تبسيط مفاهيمها للناس مُراعيًا فيها الأحكام الشرعية بين الماضي والحاضر وأعراف الناس
فكان هذا الحوار 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، طمني عليك ، رحت خطبت وللا لسه ؟

-رحت ياشيخ للأسف ، ومن يومها وأنا عندي عُقدَة مش عارف أتخلص منها

=خير ياابني ؟..حصل إيه ؟

-رحت رؤية للبنت فعلًا وعجبتني جدًا وأهلها شكلهم ناس طيبين ، وبعدين اترَفَضت ..بس أنا عارف السبب 😥

=والسبب إيه ؟

-السبب إن الناس أغنياء أوي ياشيخ ، أبوها عنده شركة كبيرة ، أنا نفسي كنت مكسوف من علبة الجاتوه اللي أنا واخدها ، دا أخوها جه يوصلني بعربيته وأنا مروح مكنتش عارف الباب بيتفتح منين 🤦‍♂

=خير يامصطفى ، متستعجلش..نصيبك منتظرك

-أنا مش زعلان على البنت ولا حاجة بالرغم إنها عجبتني ، أنا زعلان بس إزاي الناس لسه بيفكروا كدا وهما ملتزمين ؟

=يعني إيه بيفكروا كدا .مش فاهم !

-الناس رفضوني وأنا عندي دين ..
النبي ﷺ بيقول: (إذا خطب إليكم مَن ترضَونَ دِينَه وخُلقَه فزوِّجوهُ إلا تفعَلوا تكن فتنةٌ في الأرضِ وفسادٌ عريضٌ).. صحيح الحديث ضعيف ولكن معناه صحيح ياشيخ

=يامصطفى فيه في الدين حاجة اسمها الكفاءة ، الكفاءة دي العلماء اتكلموا عنها بما فيه الكفاية

-ياشيخ أبوس إيدك ارحمنا ، قلتلنا الدين بيقول لكم تجهزوا شقتكوا بنفسكوا...قلنا ماشي
قلتلنا الدين بيقول ادفعوا مهر...قلنا تمام
قلتلنا من الدين إن كسوتها في بيتك متنتظرهاش من أهلها...قلنا مفيش مشكلة مجتش على دي
دلوقتي عملنا كل دا ودخلنا البيوت واترفضنا....جاي تقول لنا الكفاءة ؟

= ههههههههه..
الله يهديك يادرش 🤣
دا إنت نفسك كنت مكسوف من الهدية اللي واخدها بعد ما شفت مستواهم ، هو الدين يعني مش هيراعي الفوارق دي ؟

-يعني إيه مش فاهم ؟..يعني لو اتزوجتها يكون الزواج باطل ؟..ياشيخ ربنا بيقول: (وَأَنكِحُوا۟ ٱلۡأَیَـٰمَىٰ مِنكُمۡ وَٱلصَّـٰلِحِینَ مِنۡ عِبَادِكُمۡ وَإِمَاۤىِٕكُمۡۚ إِن یَكُونُوا۟ فُقَرَاۤءَ یُغۡنِهِمُ ٱللَّهُ مِن فَضۡلِهِۦۗ وَٱللَّهُ وَ ٰ⁠سِعٌ عَلِیمࣱ)
يُغنهم الله من فضله أهوه
دا إنت ياما قلتلنا أثر سيدنا أبو بكر: (اطيعوا الله فيما أمركم به من النكاح يُنجز لكم ما وعدكم به من الغِنى)
وكمان حفظنا منك أثر ابن مسعود: (التمسوا الغِنى في النكاح)
مش دا الكلام اللي إحنا متعلمينه منك ؟

=الكفاءة يامصطفى لما العلماء اتكلموا فيها محصروهاش في مسألة واحدة ولا جت كدا على هامش كلامهم ، دي موجودة في المذاهب المُعتبرة ، وبالرغم من ذلك فالكفاءة على رأي أكثر أهل العلم ليست شرطًا لصحة النكاح ولا رُكنًا ، يعني الفقير يتزوج غنية عادي والعكس

-طب الكفاءة بتكون في إيه ياشيخنا برضو ؟

=بعض العلماء جمعها في البيتين دول

شَرط الكفاءة سِتَّةٌ قد حُرِّرَت * يُنبيك عنها بيت شِعر مُفرَدِ
نَسَب ودين صنعة حرية * فَقد العيوب وفي اليسار تردد

-لا واحدة واحدة كدا ياشيخنا علشان أفهم

=شوف يامصطفى..
الله تعالى قال مثلًا: (وَلَا تَنكِحُوا۟ ٱلۡمُشۡرِكَـٰتِ حَتَّىٰ یُؤۡمِنَّۚ وَلَأَمَةࣱ مُّؤۡمِنَةٌ خَیۡرࣱ مِّن مُّشۡرِكَةࣲ وَلَوۡ أَعۡجَبَتۡكُمۡۗ وَلَا تُنكِحُوا۟ ٱلۡمُشۡرِكِینَ حَتَّىٰ یُؤۡمِنُوا۟ۚ وَلَعَبۡدࣱ مُّؤۡمِنٌ خَیۡرࣱ مِّن مُّشۡرِكࣲ وَلَوۡ أَعۡجَبَكُمۡ)
دي مثلًا الكفاءة في الدين ، مينفعش مسلم يتزوج بغير مسلمة ولا مسلمة تتزوج بغير مسلم...كل دا علشان مفيش كفاءة في الدين
بس نزل فقط إستثناء للرجال بخصوص مُحصَنات أهل الكتاب
قال الله: (ٱلۡیَوۡمَ أُحِلَّ لَكُمُ ٱلطَّیِّبَـٰتُۖ وَطَعَامُ ٱلَّذِینَ أُوتُوا۟ ٱلۡكِتَـٰبَ حِلࣱّ لَّكُمۡ وَطَعَامُكُمۡ حِلࣱّ لَّهُمۡۖ وَٱلۡمُحۡصَنَـٰتُ مِنَ ٱلۡمُؤۡمِنَـٰتِ وَٱلۡمُحۡصَنَـٰتُ مِنَ ٱلَّذِینَ أُوتُوا۟ ٱلۡكِتَـٰبَ مِن قَبۡلِكُمۡ إِذَاۤ ءَاتَیۡتُمُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ مُحۡصِنِینَ غَیۡرَ مُسَـٰفِحِینَ وَلَا مُتَّخِذِیۤ أَخۡدَان)

-دي واضحة وزي الفل..أنا عارف دي

=فيه كمان كفاءة في النَسَب ، العلماء اتكلموا عنها برضو ، بل إن الجمهور اعتبر الكفاءة في النسب بسبب تعيير العرب به قديمًا شئ مهم

-ياشيخ نَسَب إيه بس ياشيخ ، هو الإسلام جه علشان يزيل كل الفوارق دي وللا جه علشان يثبتها ؟
مش النبي ﷺ نفسه بيقول: (لا فضلَ لعربيٍّ على عجميٍّ ، ولا لعجميٍّ على عربيٍّ ، ولا لأبيضَ على أسودَ ، ولا لأسودَ على أبيضَ - : إلَّا بالتَّقوَى ، النَّاسُ من آدمَ ، وآدمُ من تراب) ؟

=تمام جدًا ، أنا معاك في كل ده وبندعو لتغيير كل هذا ، بس إنت مش واخد بالَك من نقطة مهمة وهي أن العلماء ذكروا كل هذا ولم يشترطوه ولم يجعلوه ركنًا يفسد الزواج بزواله

-يعني إيه مش فاهم 🙄

=يعني يامصطفى الحاجات دي العلماء اتكلموا عنها علشان فاهمين إن الزوج هيكون له قوامة بعد كدا ، وعلشان مينفعش أي شئ يكسر القوامة دي بعدين بأي نعرة من نعرات الجاهلية ، بدليل إن بمخالفتها الزواج بيكمل عادي

-آه يعني تقصد إنهم بيذكروا كل دا من باب التكااااااافؤ بين الزوجييين..
آه فهمت  🤔

=أيوا طبعًا..يعني مثلًا لما نتكلم في موضوع الحَسَب والنسب .. الحَسَب هو الصفات الحميدة التي يتصف بها الأجداد
والنسب صلة الإنسان بأصوله من أجداده
ينفع مثلًا واحد (مَولَى) أو (لقيط) يتزوج واحدة ذات نسب ؟

-بكلامك اللي فهمته ينفع ، بس من باب الكفاءة مش حلو علشان مهم يكون مكافئ لها علشان هيكون قوام عليها ؟

=تسلم...
إنت كدا فهمت ، ولذلك لما اتكلموا عن الحُرية برضو كانت من الباب ده

-يعني قبائل هوارة والأشراف عندنا في مصر لما بيشترطوا دا فبيكون من باب الكفاءة ؟

=بالضبط ، ولكن التطبيق بتاع البعض منهم بيتعمل بنفس تطبيق أهل الجاهلية زمان لما تلاقيهم شايفين نفسهم على غيرهم وبيوصل الموضوع للتعيير والقتل بالرغم إن البنت نفسها ممكن تكون مش لاقيه واحد مكافئ ليها في الدين نفسه ومع ذلك تُجبَر على واحد أقل منها دينًا لإن النَسَب مكافئ ، بالرغم إن الدين هو اللي لازم يكون مُعتَبَر عن النَسَب

-طب ياشيخ والمهنة والحرفة تدخل في الموضوع ده ؟

=الجمهور اعتبروها من ضمن الكفاءة ، يقول أبو يوسف مثلًا: (إن الدَباغ والحجام والحائِك والكنَّاس لا يكون كفؤا لبنت البزاز والعطار) 
يعني واحد كناس أو زبال يتزوج بنت بائع حرير وتاجر مثلًا ؟..مفيش كفاءة...ولكن لو حصل زواج بيكون صحيح

-طب ياشيخ لو الواحد كان أقل ماديًا من اللي هيتقدملها ؟

=الناس دلوقتي مبقوش يهتموا بحاجة غير دي أصلًا 😀
الشيخ مرعي الحنبلي بيقول :

قالوا الكفاءة ستة فأجبتهم * قد كان هذا في الزمان المُبهَم
أما بنو هذا الزمان فإنهم * لا يعرفون سوى يَسار الدرهَم

- ههههههه..يعني دي من أخطاء الناس برضو

=لا يامصطفى..
مش من الأخطاء ولا حاجة ، ما هو الكفاءة المادية مهمة جدًا برضو

-يامولانا كفاءة مادية إيه بس اللي مهمة ، كانت فين الكفاءة المادية دي من زواج النبي ﷺ نفسه من أم المؤمنين خديجة (رضي الله عنها) ؟..كانت فين الكفاءة دي من زواج سيدنا موسى عليه السلام من ابنة شُعيب ؟

=يامصطفى هو المثالين دول مكنش فيهم كفاءة ؟

-اممممم..هو أنا لخبطت وللا إيه ؟🙄

=يامصطفى ، النبي ﷺ لما اتقدم لأم المؤمنين خديجة وكان فعلًا بيعمل في تجارتها كان أعلى منها في الحَسب والنَسَب ، النبي ﷺ كان من بني هاشم وخديجة كانت من بني أسد ، كل بطون قريش كانت تفتخر بنسب بني هاشم ، تاني شئ مين قالك إن النبي ﷺ كان فقير ؟..النبي ﷺ نفسه كان طوال حياته يستعيذ بالله من الفقر

-قصدي ياشيخ يعني إن خديجة كانت صاحبة تجارة وكدا

=الماديات يامصطفى تأثيرها الملحوظ في المعيشة زمان مكنتش بتظهر زي دلوقتي ، البيوت كانت واحدة أي واحد سهل يبني بيت بالطين أو الحجارة
الأكل كان متوفر لكل الطبقات زمان عادي ، دلوقتي الفوارق دي ظهرت لصعوبة الحياة مش أكثر
دلوقتي مثلًا لما تتزوج واحدة عامله اشتراك في نادي الشمس وإنت آخرك النادي الإجتماعي هتعيش معاها إزاي ؟

-ههههههه...على رأيك والله ، ودا بند كمان ملوش لزمة ، أمال بقى لو حبيت أعزمها في مطعم وللا عيالنا لما هيدخلوا مدارس وهدخلهم مدارس حكومية هعمل معاها إيه 🤦‍♂
إنت كدا تقصد إن خديجة هتطلب إيه زيادة النبي ﷺ مش هيقدر يجيبه ، صح ؟

=بالضبط يامصطفى ، والفكرة دي هي نفسها اللي عامله لَبس عند الناس في زواج سيدنا موسى عليه السلام من ابنة شُعيب ، سيدنا موسى دفع مهرها حتى لو كان مؤجل وتزوجها ، عاوزك بقى تقوللي بعد زواجها منه لو راحت بيت والدها ورجعت بيتها هتلاقي إيه متغير ؟

-بالنسبة لطبيعة الحياة أكيد مش فروق كبيرة

=تمااااام ، يبقى الكفاءة المادية في الوقت دا مش هتكون ملحوظة بخلاف الوقت بتاعنا اللي الكفاءة بتظهر فيه كل موقف وفي كل مكان

-طب ياشيخ إيه رأيك في الكفاءة التعليمية ؟..يعني بنت معاها بكالوريوس ينفع شاب يتقدملها معاه دبلوم ؟

=دي حاجة برضو معتبرة عند المجتمع للأسف الشديد ، وأنا رأيي بالوضع الموجود من طرق الإختلاط في الدراسة والمواصلات وكل المخالفات دي إنه كلما تقدمت البنت في الدراسة في ظل كل الموبقات دي تقل كفاءتها مش العكس

-يعني لما أتزوج مبصش للشهادة العالية ؟

=الشهادة العالية اللي البنت هتحصلها بمخالفات بيضيع قصادها كتير من تدين البنت للأسف ، إنت بقى هترجح الدين وللا الشهادة ؟

-الدين طبعًا مفيش كلام ، بس برضو مينفعش علشان لازم أكون أعلى منها ، طب يا شيخنا لما النبي ﷺ بيقول لنا (تُنْكَحُ المَرْأَةُ لأَرْبَعٍ: لِمَالِهَا، وَلِحَسَبِهَا، وَلِجَمَالِهَا، وَلِدِينِهَا، فَاظْفَرْ بذَاتِ الدِّينِ تَرِبَتْ يَدَاكَ)
يعني أنا لما أتزوج واحدة لمالها..
ليه بقى تقوللي مفيش كفاءة ومتعملش كدا ؟
النبي ﷺ نفسه بيقول إني أتزوجها علشانه

=إنت يامصطفى فاهم الحديث غلط ، النبي ﷺ بيقول (تُنكَح) ودا فعل مبني للمجهول
دا مش كلام النبي ﷺ ، هو بس بيقولك الحاجات اللي الناس بيتزوجوا بسببها ، وبعدين ذَگر (المال _ الحَسَب _ الجمال _ الدين) 
هو بقى أمرك تظفر بذات الدين فقط

-يااااااه ، دا أنا دماغي راحت لبعيد خالص

=طبعًا ، فيه حد يتزوج واحدة لفلوسها ؟..إذا كانت الست لها ذمة مالية مستقلة في الإسلام أساسًا

-طب ياشيخ إنت إيه رأيك الشخصي في اللي حصللي ده ؟

=أنا رأيي إن الناس أساسًا لو كانوا وافقوا عليك كنت إنت ترفض ، البنت دي بالمستوى العالي ده لو كانت عاشت معاك كام شهر واتحملت علشان دينك ، تفتكر كانت هتقدر تكمل معاك ؟..دي كانت ممكن في مشكلة منك أو من حد يضايقها في اللي حواليك تقولك (إنت نسيت أنا مين _ إنت تحمد ربنا إنك اتزوجتني _ إنت كنت تطول ؟) وهكذا من الكلمات اللي ساعات بتتقال

-بس دي مؤمنة ياشيخ ومتدينة

=والإيمان يزيد وينقص ، لازم تقفل الثغرات علشان تعرف تعيش

-عندك حق والله ياشيخ ، دا كان فيه واحد صاحبي بيقوللي كنت ممكن تشتغل في شركة والدها ومستواك يتحسن ، طب وأنا لو حصل ده كان هيبقى ليا عليها كلمة إزاي !
=الكفاءة يامصطفى الفقهاء راعوها علشان كل الثغرات دي ، علشان قوامتك متتهزش ولا تتأثر بأي شئ أو مُتَغَير ،  واللعب على احتمال إن وضعك ممكن يكون حلو ويتحسن دا مجرد إحتمال ، متبنيش حياتك على إحتمالات ، فهمت يادرش ؟

-فهمت والله ياشيخ ، ربنا يبارك فيك 🤲

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0359Bqynu6AcoHU2cCwYYYr4H17aBJatbh6yEQkKRnQ8921u3mqEgd7EV7XJDKYpBul&id=61565386572395]
✍️عاوزكوا تركزوا في الرسالة دي كويس جدًا ، وأنا هحكيلكوا القصة باختصار ، بس عاوز أقول لأختنا إني نزلتها لما اتكلمت مع الشاب اللي هي نفسها مش عاوزاه يشوفها علشان ميتضايقش...فمتقلقيش...
(تابعي الكلام ده انتي وغيرك من الأخوات علشان مهم)

👈من كام يوم لقيت شاب جاي ليا من محافظة بعيدة [سفر 3 ساعات تقريبًا] وبيحكيلي عن بيت دخله عن طريق الموقع وإنه متمسك بالبنت جدًا وبيحكيلي عنها كلام طيب وبيقوللي: (هي دي اللي كنت بدور عليها من زمان)
الشاب اتقدم للبنت وقعد مع والدها وبعد أكتر من زيارة كلم والدها في الزواج الشرعي [دايمًا فعلًا بقول متتكلموش من أول زيارة]
الشاب اتكلم في حضور والده ، ووالده اتكلم بطريقة مش كويسة مع والد البنت ، البنت كمان كانت قالت لوالدها على موضوع الزواج الشرعي فالوالد كان متحفز للي هيدخل لدرجة إنه سأله عن الزواج الشرعي قبل ما الشاب يكلمه (اتكلم معاه في البداية يعني) فالشاب بعفوية أظهر إنه ميعرفش الموضوع ده لإنه اتسأل مفاجئ ومكنش عاوز يخرب الدنيا في البداية
الفكرة إن الدنيا اتعقدت لما والد البنت وجد الشاب ووالده بيتكلموا في نفس الموضوع اللي هو أظهر له إنه ميعرفوش في الزيارة الثالثة

#ركزوا_معايا_كويس 😳

1/ البنت وقعت في خطأ كبير في البداية لما كلمت والدها عن الزواج الشرعي ، وأنا دايمًا بنصح الأخوات ميتكلموش مع أهاليهم لإن مفيش أهل هياخدوا نصيحة من بنتهم...سيبي الشاب هو اللي يتكلم

2/ الشاب (اتلجلج) لما والد البنت فاتحه في الموضوع قبل الموعد اللي الشاب محدد يكلمه فيه ، والحل الأمثل اللي دايمًا بقول للشباب عليه إنه يضحك كدا لوالد البنت ويقول: (مستعجل ليه ياعمي ، مش يمكن بنتك ترفضني ؟..اديها فرصتها) مع ابتسامة كدا لطيفة

3/ أكبر غلطة الشاب عملها إنه اتفق في حضور والده ، الشاب عمل دا من باب إنه يكبر بالوالد ولكن الأهالي معندهمش الفكر اللي إحنا بنتكلم بيه ، الشاب ييقوللي أبويا خرب الدنيا وقعد يكلم والدها عن الشباب اللي بيتحبسوا والمشاكل اللي بتحصل من القايمه في الوقت اللي إحنا مش بنجيب سيرة القايمه أساسًا

4/ الشاب حزين جدًا على ضياع البيت دي منه ، وأعتقد البنت برضو مستاءة من اللي هيترتب على الموقف ده ، وعلشان كدا عاوز أوجه رسالة للشاب وغيره من الشباب  ورسالة لأختنا وغيرها من الأخوات

⬅️كل شئ مُقدر ومكتوب ، واللي يكون من نصيبك مش هيروح لغيرك ، ومش معنى إن فيه أخطاء بتحصل في التطبيق تبقى دي نهاية العالَم..(لا أبدًا) 
بالعكس...إحنا بنتعلم من كل تجاربنا
الشاب أنا نصحته يبتعد شويه ويعيد الكَرَّة كمان مرة ، وفي الوقت ده لو أختنا اتقدم لها حد تاني مفيش أي مشكلة...صحيح هو صَعَّب الموضوع عاللي هييجي تاني بس عادي إحنا كشباب بنفتح الطرق لبعض...(النية دي والله هتعمللكوا المعجزات) 
الأخت متتكلمش مع أهلها نهائي في موضوع الزواج الشرعي...
واللي هيدخل تاني ابعتيه ليا أفهمه يعمل إيه مع والدك لإن غالبًا أنا لازم أدخل معاه بنفسي المرة القادمة
عليكي بالدعاء والصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم
والشاب كمان لازم يشتغل على نفسه في الذِكر وبإذن الله ربنا هيعوضهم خير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0S6opMNHtYyAXjAFHBfwMVXLJ3xD9PxUAeHVtTHNRuFFvrGDQ5Y8ni87iobBWtVzel]

✍️شاب اتقدم لبنت ووجد المشكلة في الزواج جايه من أهلها..هيجهز كل شئ ومش هيكلفهم حاجة وبرضو عاوزين يكتبوا بكل دا قايمه
البنت رافضة كل دا وبتقول له إنها مش ممكن تضره بالقايمه ولا تتحاكم للمحاكم والشاب محتار
⬅️عاوزكوا تفهموا إحنا علشان البنت دي عملنا إيه👇
علشان البنت دي وغيرها من البنات قامت فكرة الزواج معانا..بتسجل عادي وبتفهمنا دماغ أهلها وبنشرح للشاب يقنع الأهل إزاي وأحيانًا بدخل بنفسي لو كنا مضطرين ...وبكدا بنقدم لها خير لإنها غالبًا مش هتعرف تقنع أهلها بشئ..وعلى مدار الفترة اللي فاتت بفضل الله ربنا وفقنا لإقناع الكثير من الأهالي
طيب...نفترض فيه حالة حاولنا بكل السُبل مع الأهل ومفيش فايده ؟...الشاب يعمل إيه ؟🤔
(بعد إستنفاد كل المحاولات بشتى الطرق بننصح الشاب قولًا واحدًا ميكملش)
وعاوز الشباب والأخوات يفهموا كلامي كويس جدًا ويشتغلوا عليه
👈الشاب اللي بيعول على تدين البنت حسب ما هو شاف وبالتالي بيتفق غلط مش واخد باله من حاجة...(البنات بيتغيروا بسهولة جدًا) 
دي حقيقة محدش يقدر يتجاهلها..فاللعب على النقطة دي وبدايتك غلط على أمل الثقة في عدم التغير...غلط وأكبر غلط
دي لو اتهفت في عقلها وسابت البيت في لحظة شيطان إنت ممكن علاقتك بيها تنقطع شهور وتتفاجئ بالكلام بيتقالك كدا: (كلامك مع أبوها أو جدها أو عمها) وممكن كمان تتفاجئ بنفسك زي ما بنشوف في 70 % من المشاكل إنك هتتفاوض مع أمها
البنت في الوقت دا بتعتذر بقهرها وإنهم مخبيين عنها الموبايل والجزمة اللي كان ممكن تلبسها وترجعلك بيها لتصحيح الخطأ ، وكتير من الشباب بيصدقوا للأسف وبينسوا إن القضايا أصلًا مبتتعملش عليك غير بتوكيل منها وبشخصها

الشاب برضو عنده مظلومية في الجانب ده زي البنت...
بيقول: (دا أنا ما صدقت لقيت بنت كويسة) 
ياطيب...قضي سنوات عمرك في البحث أحسن من لما تقضيهم في السجون والهَم

طب هل فيه بنات ممكن يتزوجوا ويعيشوا عادي والتخبيب ميأثرش فيهم من الأهل ؟...(كتيييييييييييييير جدًا)..والبنت اللي زي دي لما يحصل معاها كدا تستعين بالله هي كمان وتتقبل الإبتلاء ده وتشتغل على الدعاء
والشاب اللي هيتقدم لها في البداية ويحصل معاه التعنت دا ممكن يفتح لغيره الباب والدنيا تكون أسهل...(الدعاء هو العبادة)
ولكن...عمرنا ما هنعول على شئ مستقبلي وإحنا شايفين النماذج قدامنا..فمفيش قدام الشاب والفتاة غير الإستعانة بالله وحده وأخذ كل الخطوات الممكنة صح

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02R9DdbkbLjrum7agDWVufB2ytiG8dLhtBp8syhiM3DPMK3WB3YGMY1oWC5PnNVRhyl]
✍️بعض الرجال بيتعاملوا في المشكلات بمبدأ (أقابل ربنا مظلوم أحسن من لما أقابله ظالم)
ودا مبدأ كويس بصراحة ، بس اللي مش كويس إنه بيسيب حاجات كتير من حقوقه لو كان أخذها مكنش قابل ربنا ظالم ولا شئ (علشان دا حقه)..وكان حافظ على ماله في نفس الوقت

⬅️زوج كان بيحكيلي عن زوجته اللي بهدلته في المحاكم علشان عاوزه تتطلق ، هو مش رافض يطلقها بعد كل اللي بتعمله ده ولكن هي بتعمل ألاعيب في المحاكم علشان تطلع بأكبر مكتسبات ممكنة
قعدت أفكر معاه في حلول فاتفاجئت بيه بيقوللي: (منها لله المجرمة ، دا حتى الذهب بتاعها أنا كنت جايبهولها معايا من السفر علشان أديهولها) 
قلتله: (ذهب إيه ؟)
قاللي: (ذهب كنت جايبهولها هدايا في السفر) 
الغريب إن ثمن الذهب لقيته عالي جدًا
قلتله: (بقولك إيه..
ما تاخد المبالغ اللي إنت هتغرمها من المحاكم من غير وجه حق من الذهب ده) 
قاللي: (بس دا كنت جايبهولها هدية) 
قلتله: (زوجتك باللي بتقوله مكنش لها نفقات ، ولا لها مُتعة ، ولا لها ذهب وكل دا اتحكم عليك بيه ظلما وعدوانًا ، لو واحد سرقك وكان له مال وقع تحت إيدك وأخذت منه حقك وبس بغير زيادة يكون حرام عليك ؟)
قاللي: (لأ) 
قلتله: (تعالى نحسب المبالغ مع بعض ولو لقينا لها زيادة هنردلها الزيادة ، ولو عليك تبقى تستعوض ربنا وساعتها تقول إنك ابتليت في مالَك) 

⬅️واحد تاني سايب شقة زوجته وبنته بسبب الزوجة (الزوجة غير سوية نفسيًا وهو كل ما يروح الشقة تبلغ الشرطة فيه وتعملله مصيبة وأهلها يروحوا وينصروا بنتهم ويقولوله طلق دلوقتي ، لدرجة إن الجيران من كثرة اللي شافوه بقوا ينصحوه ميروحش تاني ويتصلوا عليه يبلغوه بالتحركات)
بعد ما فهمت منه كل أبعاد المشكلة واتفاجئت إنها بتشتغل دروس خصوصية وركبت خلاص مرجيحة الإستقلالية والإندبندنت إسترونج وومان وهو ياعيني قاعد يدفع كام ألف كل شهر علشان بنته ، ومش فاهم الخطة المشهورة دلوقتي
قلتله: (وقف المصاريف نهائي واعمل جمعية واتزوج واكسب عمرك)
قاللي: (هي ناشز صحيح بس النفقة حق بنتي عليا) 
قلتله: (صحيح بنتك لها حق في النفقة بس إنت زوجتك معاها المهر اللي في إيديها ، بالوضع دا المحكمة هتحكملها بيه وهي عاوزه طلاق وأهلها ماشيين معاها في نفس السكة بس مش عاوزين يبادروا علشان الماديات...زوجتك مش هتردلك مَهرَك نهائي وبتبحث لنفسها عن مخرج قانوني بيه ، واللي تاعبها إنك مبتطلقش ...
سيبها تصرف على بنتك منه ، مش كل واحدة ملقتش اللي يربيها نقعد نعلف فيها وتزداد بسببنا نشوز) 
وقعدت يومها أحسب معاه كل الدعاوى اللي ممكن تترفع لو عرفت بالزواج ولو معرفتش ولو راحت للمحاكم علشان أقفل قدامه كل الثغرات

⬅️صحيح الحلول دي أحيانًا بتكون صعبة ، وأحيانًا إنت نفسك بتكون مش مستوعب شدتها ، وفي أحيان أخرى بتكون مش قادر تترجم هي الحلول دي رايحه في السكة دي ليه
بس ياعزيزي الشاب الجميل....النواشز دلوقتي بيرسموا الخطة لغيرهم من النساء علشان يمشوا عليها ، اللي مش فاهم مش هيعرف نهاية الخطة ، واللي فاهم هو الوحيد اللي هيعرف كل الخطوات الإستباقية وهيفضل دايمًا سابق بخطوة في الحلول

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0ARrMqKzZtgSf9WgdBBuzir4BATdsVUSvcMagmKxop8KZ8FS1jiVCSXC1EPDbNdGNl]

✍️واحد من أهالي البنات لقيته جايلي هو وبنته عالمطحن
الراجل جاي من سفر بعيد بعد ما فوجئ بشاب داخل بيته يقول له: (هتزوج شرعي ياعمي) 
وبعد ما الراجل قعد يستفسر منه عن الموضوع الشاب كلمه عني وشرح له بعضا من الكلام اللي بنقوله ، فقرر ييجي بنفسه يسأل ويفهم الموضوع

⬅️أب محترم جدًا نحسبه على خير حابب يفهم ويتعلم ، دار بيني وبينهم الحوار ده 👇

-أنا مش معترض على حاجة ياشيخ ، عاوز بس أفهم حق بنتي فين مش أكثر

=ربنا يبارك فيك ويحفظك ، فعلًا لو كل الناس فكروا زي حضرتك كدا الدنيا هتبقى بخير

-فكروا زيي إزاي ؟

=فيه ناس لما شاب بيدخل يقول لهم أي شئ بيوافقوا وخلاص ، مهم جدًا طالما الشاب دا قال لك الشرع إنك تبحث بنفسك عن الشرع دا إزاي

-طبعًا طبعًا كلامك سليم ، أنا جيت علشان كدا

=الزواج ياحاج ببساطة شديدة عبارة عن شاب بيتقدم لبيت يخطب بنتهم ولما أهل البنت يسألوا عليه كويس ويرتضوا دينه بيكون مُكلف بتجهيز مسكن يعيشها فيه ويدفعلها مَهر ، وأهل البنت مفيش عليهم شئ مطلقًا

-طب والقايمه ياشيخ ؟..لما البنت بتتطلق بتاخد إيه ؟

=البنت ياحاج عند الطلاق لها مهرها (ممكن يكون منه جزء مقدم وجزء مؤجل) اللي هو مؤخر الصداق
عند الطلاق بتاخد المؤخر دا لو لسه موجود ولها نفقة عدة ونفقة متعة ، إيه دخل القايمه في كل الحقوق دي ؟

-والعفش ؟

=العفش دا كله عالعريس ، بنتك مفيش عليها حاجة

-بس الناس بيكتبوا العفش في القايمه والبنت بتاخده

=فعلًا دا بيحصل للأسف ، ودا من ظلم البنات لنفسهم ومن ظلم أهاليهم لهم

-من ظلم البنات لنفسهم ؟

=طبعًا ياحاج ، الإسلام لما شرع المهر كان لازم نفهم منه ببساطة إن البنت بتاخد شئ في إيديها ، حضرتك عندك فَهم تاني غير كده ؟

-لا خالص ، عليك نور

=لما تتفاجئ إن حضرتك بتدفع مبلغ كبير جدًا علشان تساهم مع العريس في التجهيز ، وبعد كدا المبلغ اللي حضرتك دفعته ده بيفقد قيمته بمجرد إستعماله..
حضرتك عندك شك إنك لو دفعت في بيت بنتك 300 ألف جنيه هتكون قيمتهم بعد الزواج بسَنَة واحدة 50 ألف بس ؟

-دا حقيقي فعلًا الحاجات بقت مستعملة

=في الوقت اللي حضرتك رؤيتك بتتلغوش بحوالي 30.000 ذهب (شَبكة) وشوية حاجات مكتوبة في القايمه ، إنت في البداية أصلًا خسرت ¼ مليون ياحاج

-امم..
فعلًا 🙄

=طب ما نرجع للشرع ، الشرع هيوقف قدامك نزيف الخسارة دي ، وهيديك فرصة كويسة تعرف إمكانيات الشاب المتقدم (الفعلية) مش اللي عالورق ، لإن من علامات رفضك للشاب نفسه إنه يكتبلك مؤخر هو لا يملك سداده بحجة إنه بيتطلب عند الطلاق أو الوفاة ، وكأن بنت حضرتك دي كان آخرها في المهر شوية الحاجات اللي جت في الشبكة ، لو عاوز فعلًا تعمل خير لبنتك وفيه حاجة طالعه منك اديها مبلغ تجهيزها تنتفع بيه بدل ما تجيب بيه سلع (إنت مش ملزم بيها) وتضيع قيمتها بمرور الوقت

-والله فعلًا معاك حق ، أنا اقتنعت ، إيه رأيك يابنتي ؟

(وهنا ابنته دخلت في الحوار وبدأت تناقشني هي كمان) 👇

🔴كلام كويس جدًا ياشيخ ، ولكن إنت عارف إن المشاكل بقت كتير والحاجات دي يعني ضمانات

🔵انتي درستي خطيبِك كويس ؟

🔴أدرسه إزاي ؟

🔵تدرسيه ، تفهمي عقليته ، انتي مركزة عالقايمه والماديات وناسيه إن الشاب دا لو عنده مشكلة في تدينه أو أخلاقه انتي نفسك والله مش هينفعك مال الدنيا قدام عيشتك معاه ؟

(وسألتها عن الشاب نفسه ، بيقول إيه ، بيتكلم إزاي ، أهله عاملين إزاي ، شغال إيه ، وفي كل تفصيلة أقعد أتفرع معاها لمشكلات كبيرة ممكن تظهر وهي تسألني أفهمها إزاي 😂)
شرحتلها نفسيات الأهل كلهم من خلال كام قعدة كانت بتحكيلي عنهم ، دا أنا كمان بدأت أفهمها دلالات حياتهم داخل بيوتهم من كلامهم واتفاجئوا إن الموضوع معايا كبير 😂

البنت ووالدها مشيوا من عندي مشغولين إزاي يفهموا الشخصيات اللي قدامهم ويتعاملوا إزاي مع كل المطبات اللي حكيتهالهم في القعدة واللي على أساسها ممكن يوافقوا أو يرفضوا وأخذَت السلاسل تقرأها واتفاجئت إن الموضوع اللي بيتكلموا فيه نطاقه ضيق جدًا قدام إنها تفرط في دراسة اللي هيتقدملها
الراجل شكرني جدًا ووعدني إنه مش هيزوج بنته بغير الشرع

👈ياجماعة..
متخلوش كل البدع دي تشغلكم عن اللي بيتقدم لبناتكوا ، ركزوا الله يصلح حالكم

⬅️ياشباب...ما الموضوع بسيط أهوه 🤷‍♂

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0zN85Gr32KiMHY7XTWQRudbirQgPQbjZZGzJDhv4RZZ1ovkkwiHEXZVdSt5C9VSvWl]

✍️شفت نقاش على إحدى الصفحات عن موضوع الكسوة اللي كنا بنناقشه إمبارح ، وإزاي البنات هناك آرائهن منقسمة
الأولى بتقول: (دا بيقول للشباب ممكن 5000 ج يكفوك ، إيه العبط ده ؟)🙅‍♀
الثانية قالت: (دا بيقول مثال وبس ، مش بيحدد ولا حاجة وكل واحد يجيب اللي يقدر عليه) 
الثالثة قالت: (إيه اللي بتتكلموا فيه ده ؟..أنا بابا يتكسف يكلم الشاب في هدومي أساسًا..انتوا بتقولوا إيه ؟)

⬅️قعدت أسترجع بالذاكرة كدا حال البنت الأولى قبل دعوتنا للزواج الشرعي اللي أهلها مش هيدفعوا فيه حاجة وأولياء أمورهم مستعدين كدا وبطونهم فيها بطيخة صيفي وبيقولوا: (هنجهز معاك ، هنساعدك ، مش هتقدر تجهز لوحدك) 
وأول ما طارت سبوبة القايمه بقوا بيتفاوضوا في هدوم بناتهم 😏

ياأختي يا بتاعة النموذج الأول...انتي أهلك كانوا بيزوجوكي بإيصال أمانة على الحقيقة ومكنش ليكي أي قيمة في المجتمع غير بالحبر اللي بتتكتب بيه قايمه ، ولما القايمه كانت بتضيع كانت عيلتك بتتقلب علشان يجيبوا الشاب بأي طريقة يكتب واحدة تانيه ، ولو كنتي ترفعيها في المحكمة مكنتيش ترجعي لزوجك غير لما يعملك غيرها...[انتي قيمتك بورقة متخيلة وضعك المخزي ؟] ، دا أنا بس بكلم الشباب في ده علشان أديهم كل الردود لما يدخلوا بيوتكم علشان يعرفوا يتعاملوا ، لكن إحنا في الحقيقة بنختار ما بين الصنف الثاني والثالث وبس 🤷‍♂
ياأختي تخلصي من كل هذه الجاهلية التي رسخها المجتمع في ذهنك وعيشي مسلمة قيمتك أكبر من المساومة بشوية ملابس داخلية

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02j4nkWwv1tX1TQB1T5xLEvXvN1KdjmfYvsdDedpHzZwncX3QwWzu316JgGod5HV2ql]

✍️كتير من البنات في مصر بيتعاملوا مع الزواج نفس معاملة الشاب العاطل لما بتجيله إعارة وبيكون عايش محروم🙅‍♀
(حد فاهم شعور الشاب دا إيه ؟)
تلاقيها قاعده تجمع في حاجات للمعيشة القادمة ولا كإنها داخله الـ7 سنوات العِجاف
بنت بتقولك: (لما يتزوجني هيديني كام علشان أجيب 3 جزم و5 شباشب للبيت و4 أطقم خروج ودستة بيچامات وكام دستة من الغيارات الداخلية) 
دي لو رايحه تجاهد في سبيل الله وهتفقد المَدد مش هتعمل كل ده
ليه ياأخواتنا الدنيا كدا في قلوبكم ومش عاوزين تعيشوا مسلمات على الحقيقة ؟
⬅️الأخت اللي تقولك كدا وتلاقيها في الآخر بتسمي نفسها حفيدة عائشة
إنتي لو تعيشي عيشة عائشة نفسها ياأختنا ممكن تلحدي وتتركي الإسلام
فين الأخوات اللي بيمشوا باللي مع الزوج ويفهموا إمكانياته ولما ربنا يكرم هو نفسه هيجيبلك قبل ما يجيب لنفسه
الأخوات اللي بيتكلموا عن الزواج الشرعي زي ما تكون الأخت داخله خناقة...(مش هو هيشيل كل حاجة ؟..يتحمل بقى)
ياأختي أبوكي شايلك 25 سنة وعمره ما جاب ليكي ولا لأمك كل الحاجات دي في مرة واحدة..الحياة ياأختنا صعبة والدنيا مش مستاهلة وياعالِم مين هيدَوب الهدوم
👈أنا عارف إن فيه أخوات قرفانين من اللي البنات بيقولوه ده..
عارف والله ورسايلكم بتوصلني
بنشوف أخوات اتزوجوا مطلبوش غير طقم واحد من كل حاجة بعد ما الشاب ألح عليهم..دا فيه أخوات بيحسبوا دلوقتي هيبدلوا في إيه ويهببوا إيه وساعة الغسيل هيكون عليهم إيه 😏

👈بلاش الدنيا تدخل قلوبكم أوي كدا بالله علشان لو دخلت بيطلع مكانها حاجات كتير

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0DtFbHDw1T5tFPFfeQt3cwZgncAbXdPfmpEDyjQXfe2RxR8fibFo32YW4DpfxME3ul]
✍️موقف لا أُُحسَد عليه وأنا قاعد من واحدة من أمهاتنا جايه مع ابنها علشان عاوزه تفهم ليه زوجته نزلت بالعيل من السفر ورفعت عليه قضايا في مصر!

👈قاعد أسمع منه المشكلة (اللي بسمعها كل ساعة) ومش عارف إزاي أقنع الست دي إنها مش هتشوف حفيدها تاني وإني هنصح ابنها يسافر ميرجعش وميعملش لزوجته استقدام تاني علشان غالبًا هترفع عليه قضايا هناك 😥

👈مكنتش عارف إزاي أفهمها الفجوة بين الجيل بتاعها واللي ممكن تكون آخر مشكلة حضرتها فيه كانت قبل قوانين سوزان والمشكلة اتحلت بزيارة بسيطة من واحد كبير في العيلة والموضوع خلص

⬅️الست بعد ما قعدت اتفنن وأجيب كل اللي عندي في تبسيط الصدمة قالتلي: (ياابني أنا ابني كان بيحكيلي اللي بتقوله دا ومش مستوعبة..
هو البنات بيعملوا كدا ليه ؟)
قلتلها: (ياحاجة ، فاكره الحاج زمان لما كان يعرف بجاره بتوقع بينك وبينه كان بيعمل إيه ؟)
قالتلي: (كان بيمنعني الله يرحمه) 
قلتلها: (دلوقتي الجارة الواحدة دي بقت عبارة عن جروبات كتير فيها مئات الآلاف من النواشز المخببات بيدخلوا بيت ابنك نفسه عن طريق الموبايل يلعبوا في دماغ البنت ودي النتيجة ، ولو انتي مش هتستوعبي اللي بيحصل وتقعدي تضغطي على ابنك مياخدش قرارات حازمة بحجة رؤيتك لحفيدك هتكسريه وبدل ما الطفل يكون واحد هيكونوا طفلين وثلاثة)

#ربنا_يصبر_كل_مبتلى
#فعلًا_مأساة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0g5h8EwZPrdr4TJCGkhQgWz9hUhajB6bbFUZGa2TF9FAesq63HXLmxbKX9VE7rgb1l]

ليه البنت بتتزوج ؟....ليه الشاب بيتزوج ؟ 🤔
النوعية دي من الأسئلة قبل ما أهتم بالإجابة عليها بنصح السائل (يفضل على كدا) 
أصل الموضوع مش حاجة مكتسبة هنديهاله في كلمتين...(دي غريزة..لو مش موجودة مش هتيجي وهيقرف اللي هيتزوجها أو هتتزوجه)
الغريزة دي تم وأدها في زماننا بـ(الإختلاط ، وكثرة الفواحش ، وتقدم سن الزواج لحد ما بقى يعدي سن بزوغ الشهوة الحقيقي ، ووضع أولويات أخرى غير الأولويات التي وضع الله الغريزة لأجلها ، وصناعة الـ(كارير) لكل طرف بعيدًا عن الأسرة ، ومجموعة من التعقيدات لهذه العملية من بدع الزواج صعبت الموضوع)
⬅️كل ده بقى تمهيد مباشر لظهور الشـ.ـذوذ في المجتمع واللي هيعدي من انتكاس الفطرة ده بيقول لنفسه (هو أنا هتزوج ليه ؟...مش حاسس بحاجة ؟)
👈أصل أنا الحقيقة مهما عملت علشان أشرح لبنت معاني السَگن وتكوين أسرة وغريزة الأمومة وبعدين تهز راسها كدا وتعمل اقتنعت فندبس شاب فيها ينبسط معاها لمدة 15 دقيقة كل شهر قبل ما تسيب البيت خالص وترجع لأهلها وتمرمطه في المحاكم..(ابقى مش بحل مشكلة ؟)
لو قعدت أقنع شاب برضو بالموضوع وهو مش في دماغه كل ده وتتدبس بيه بنت ناس محترمين عاوزه تعف نفسها بالحلال ونلاقيها بتشتكي الشكوى اللي بقت مشهورة دلوقتي للأسف (مش بيعفني علشان مهتم بشغله جدًا)..
طب ما كدا أنا مش بحل 🤷‍♂
⬅️رأيي المتواضع للجواب عن هذا السؤال واللي لو عندك رأي غيره مُرَحَّب بيك طبعًا وعلى راسي
(اللي حاسس بكدا يخليه كدا ، الجواب مش مكتسب في حدود رأيي وفي حدود كل المشكلات اللي شفتها)
كفاية مراهم ومسكنات علشان فيه طرف بيتظلم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02PMMpZ1qfro8CGz89z5nj4sUuQmavYAostCLqvXr4Df9kLbQfbukFbZd3VHQVJJCsl]

✍️شاب من شباب الصعيد كان عندي يوم الجمعة الماضية بيكلمني عن بيت دخل يخطب منه والموضوع وقف تماما على سؤال والد البنت لدكتور عندهم في الشريعة عن الزواج الشرعي
الدكتور قال لوالد البنت إن دا تفريط في حق بنتك وإنك لازم تضمن مستقبلها مع الشاب ده ، طبعًا الوالد أخذ بكلام الدكتور
قلت للشاب: (ممكن نعيد المحاولة تاني قبل ما تطلع من البيت ؟)
الشاب قاللي: (مفيش مشكلة ، ياريت والله دا حتى البنت حاسسها كويسة) 
وبالفعل...إمبارح الشاب راح لبيت والد البنت واتصل عليا وكلمته بنفسي
سألت والدها عن الشاب (عن تدينه _ أخلاقه _ سألتوا عليه وللا لأ _ روح بنفسك مكانه واسأل عليه في المسجد) 
دي نصيحة دايمًا بنصح بيها أولياء أمور البنات علشان يخلوا بالهم لو أتيحت ليا أي فرصة
الراجل قعد يكلمني عن احترام الشاب وتدينه وإنه سأل عليه كويس جدًا
قعدت بقى أشرح لوالد البنت يعني إيه زواج شرعي ، ليه مبقاش فيه بَرَگة في الزواج اليومين دول ، إيه سبب التفريط في البنات بسبب بعدنا عن الشرع
قلتله إن مفيش عليك أي حاجة في تجهيز بيت بنتك ، بنتك تاخد مهر ملوش (تحديد) بس المهم يكون في إمكانيات الشاب نفسه
اوعى تغتر بالزواج الحاصل اليومين دول واللي الشاب فيه بيكتب على نفسه مبلغ لا يملكه وبيتعهد بأشياء لا يملكها على الحقيقة..
(دول نصابين)
تعرف ياحاج تدخل تشتري شقة تعلم يقينًا إنك مش هتعرف تكمل أقساطها ؟
الراجل قاللي: (لأ طبعًا) 
قلتله: (المهر كدا ياحاج ، لو بتكتب جزء منه مؤخر لا يجوز إن الشاب يكون على يقين إنه مش هيقدر يوفي بيه لو الزوجة طلبته منه ومع ذلك يكتبه على نفسه)  
ياحاج..عاجل المهر دا حق لبنتك..لو باعته متبقاش خسيسة ومش بنت أصول..(دا هو اللي لو اتكلم فيه يبقى كدا مش بنت حضرتك)
المهم الراجل استجاب جدًا وكان سعيد بالكلام اللي بيسمعه وقعد يشكرني على اهتمامي بالبنت زي ما بهتم بالشاب نفسه
👈وبعد المكالمة الشاب قاللي : (الأم طلعت قعدت معانا وحددت مهر بنتها يكون ½ أرنب 🐰 والجوازة باظت) 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02EXvpsvR6JjXQNXix7a2oFKQCpmPgBHvEQHMyKwsyHw5urUWUBuDBZUjFRPioBtN6l]
#أحكام_التعدد_وشبهاته  (👰👰🤵👰👰)

✍️علشان أعداء الإسلام يشيعوا الزنا والفجور في المجتمعات المسلمة كان لا بد من حرب كل ما هو شرعي ومن شأنه إغلاق الباب في وجه الفواحش
من بين خططهم كانت حرب شعيرة تعدد الزوجات ، علشان نشرح أحكامه ونرد على شبهاته كان مهم جدًا نعمل الحوار ده👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، خير ياغالي قلتلي كنت عاوزني في موضوع مهم

-مهم جدًا والله ياشيخنا ، كنت قاعد مع زوجتي وبحكي معاها في التعدد وبقول لها الواحد نفسه اتفتحت عالزواج لقيتها قلبت وشها وقعدت تبرطم بكلام غريب أوي ياشيخ
قالتلي هو انتوا مش فاهمين في دينكم غير التعدد ، وتعدد إيه اللي بتتكلم فيه وإنت عمرك ما هتقدر تعدل ...حاسس بحرب ياشيخ عندي في البيت مش عارف أخمدها 🤦‍♂
صحيح ياشيخنا..هو ليه الإسلام شرع التعدد ؟

=الإسلام لم يأت بالتعدد يامصطفى..التعدد كان موجود قبل الإسلام ، الإسلام فقط حدد التعدد بعدد معين

-مش فاهم..
يعني إيه الإسلام لم يأت بالتعدد ؟

=يعني التعدد كان موجود قبل مجئ النبي محمد ﷺ وكان عدد الزوجات كتير جدًا ، سيدنا سُلَيْمَانُ مثلًا قال ذات يوم: (لَأَطُوفَنَّ اللَّيْلَةَ علَى مِئَةِ امْرَأَةٍ، أوْ تِسْعٍ وتِسْعِينَ، كُلُّهُنَّ يَأْتي بفارِسٍ يُجاهِدُ في سَبيلِ اللَّهِ)[البخاري ومسلم]

- 100 امرأة ياشيخ ؟..كان متزوج 100 ؟

=لا يامصطفى ، الـ100 دول هما اللي هيطوف عليهن في ليلة واحدة ، عدد زوجات سيدنا سليمان كان يفوق العدد دا بكتير

-بس الكلام دا كان زمان أوي ياشيخنا ، أنا بتكلم عن زمن النبي ﷺ من 1400 سنة يعني

=النبي ﷺ لما نزل عليه التشريع بجعل الزوجات 4 فقط ، بعض الصحابة نفسهم كان معاهم أكتر من العدد ده ، صحابي مثلًا زي سيدنا (غَيلانَ بنَ سَلَمَةَ الثقَفِيَّ) لما أسلم كان متزوج من 10 نساء ، كل النساء أسلَمْن معه ، النبي ﷺ قال له: (أَمسِكْ مِنهُنَّ أربعًا وفارِقْ سائِرَهُنَّ)

-وطلق الباقيين ياشيخ ؟

=طبعًا يامصطفى..
دا تشريع واجب التنفيذ

-دا على كدا بقى موضوع التعدد دا كان مشهور

=كان موجود يامصطفى ، الإسلام فقط حدد عدد للزوجات بعد ما كان العدد مفتوح ملوش حَد

=طب ياشيخ يعني ليه التعدد بالذات ربنا أمر بيه الرجال ، زوجتي دايمًا تتعجب من الموضوع ده ، تقوللي هو انتوا عملتوا كل أوامر الكتاب والسنة مش فاضل غير انكوا تعددوا ؟

-الله تعالى لم يأمر الرجال بالتعدد يامصطفى ، مين قال كدا
ربنا بيقول: (وَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا تُقۡسِطُوا۟ فِی ٱلۡیَتَـٰمَىٰ فَٱنكِحُوا۟ مَا طَابَ لَكُم مِّنَ ٱلنِّسَاۤءِ [مَثۡنَىٰ وَثُلَـٰثَ وَرُبَـٰعَۖ] فَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا تَعۡدِلُوا۟ فَوَ ٰ⁠حِدَةً أَوۡ مَا مَلَكَتۡ أَیۡمَـٰنُكُمۡۚ ذَ ٰ⁠لِكَ أَدۡنَىٰۤ أَلَّا تَعُولُوا۟)[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٣]
يعني الموضوع باختيارك مفيش أمر ولا شئ

=طب ياشيخ ما هو بمناسبة الآية دي ، قرأت مقال قبل كدا بيتكلم عن إن الآية دي مش علشان التعدد ، الآية دي بتتكلم عن الزواج من اليتيمات ، يعني ممكن مع اليتيمات نعدد ولكن غيرهن لأ

-الناس زمان يامصطفى كانوا بيربوا اليتيمات من باب الكفالة ، ولما كانت اليتيمة بتكبر وتعجبه أو يطمع في مالها كان يتزوجها بمهر قليل على خلاف غيرها من النساء ، والموضوع دا كان بيسبب ظلم لليتيمات دول [يعني من باب إستغلال ضعفهن وگسرَتهن واليَد التي له عليها]...فربنا سبحانه وتعالى قال لهؤلاء (وَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا تُقۡسِطُوا۟ فِی ٱلۡیَتَـٰمَىٰ) يعني لو نفسك حدثتك بالجَور على اليتيمة دي (فَٱنكِحُوا۟ مَا طَابَ لَكُم مِّنَ ٱلنِّسَاۤءِ مَثۡنَىٰ وَثُلَـٰثَ وَرُبَـٰعَۖ)  فقدامك 4 غيرها

-فهمت ياشيخ ، بس ربنا بيقول برضو في نفس الآية بعد ذِكر الـ4 زوجات (فَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا تَعۡدِلُوا۟ فَوَاحِدَةً)
وبيقول في آية ثانية: (وَلَن تَسۡتَطِیعُوۤا۟ أَن تَعۡدِلُوا۟ بَیۡنَ ٱلنِّسَاۤءِ وَلَوۡ حَرَصۡتُمۡۖ)
مش دا معناه النهي عن التعدد علشان محدش هيعدل ؟

=هو إنت فاهم العدل اللي ربنا بيتكلم عنه إيه ؟

-العدل ياشيخ ، هو العدل محتاج مفهومية ؟..
هل يُعقل مثلًا إن راتبك لما يكون 10.000 ج تصرف هنا 5000ج وهنا 5000ج ؟
ولو عملت دا في شهر أو شهرين ، هتكمل في العدل كل شهر إزاي ؟

=هههههه..مش هو دا العدل يامصطفى ، إنت فاهم غلط 😀

-غلط إزاي ياشيخ ؟...
هو مش ( 5 = 2 ÷ 10 ) ؟
وللا إنت تقصد بقى إنه يكون متزوج 4 🙄

=الإمام ابن كثير يامصطفى بيقول في الآية دي: (لَنْ تَسْتَطِيعُوا أَيُّهَا النَّاسُ أَنْ تُسَاوُوا بَيْنَ النِّسَاءِ مِنْ جَمِيعِ الْوُجُوهِ، فَإِنَّهُ وَإِنْ حَصَلَ القسْم الصُّورِيُّ: لَيْلَةً وَلَيْلَةً، فَلَا بُدَّ مِنَ التَّفَاوُتِ فِي الْمَحَبَّةِ وَالشَّهْوَةِ وَالْجِمَاعِ)
الكلام دا نقله من أقوال سيدنا ابْنُ عَبَّاسٍ، وعُبَيْدة السَّلْمَاني، وَمُجَاهِدٌ، وَالْحَسَنُ الْبَصْرِيُّ، وَالضَّحَّاكُ بْنُ مُزَاحِمٍ
العَدل مش زي ما النساء بيفهموه خالص

-تقصد يعني إن العدل المقصود بيه هو العَدل القلبي؟♥ 

=النبي ﷺ كان متزوج من 9 زوجات يامصطفى ، وكان يميل قلبيًا لعائشة مثلًا ، هل كدا النبي ﷺ لم يعدل ؟

-اممم..هو ينفع نقول النبي ﷺ مبيعدلش ؟

=وعلشان مينفعش يبقى لازم نفهم الشبهة دي كويس ، النبي ﷺ علشان الميل القلبي دا كان بيقول زي ما أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قالت: (كَانَ رَسُولُ اللَّهِ ﷺ يَقْسِمُ بَيْنَ نِسَائِهِ فَيَعْدِلُ ، ثُمَّ يَقُولُ: "اللَّهُمَّ هَذَا قَسْمي فِيمَا أَمْلِكُ، فَلَا تَلُمْنِي فِيمَا تَمْلِكُ وَلَا أَمْلِكُ) [يَعْنِي: الْقَلْبَ]
كان يَقسِم يعني تقسيم الليالي في المبيت ويدعو الله ألا يحاسبه على مالا يملكه _وهو القلب

-تقصد ياشيخنا إن الحب والميل القلبي لواحدة دون التانيين ملوش علاقة بالعدل ؟

=طبعًا..وإلا فالقلوب بيد الله ، المهم إن المَيل القلبي ده ميأثرش على الواحد فيطغى على إحداهن ويظلمها

-طب ما هو النفقة برضو ياشيخنا هتكون صعبة...يقسمها إزاي ؟

=الزوج مش مطالَب إنه لو أنفق على البيت دا 1000ج ينفق على البيت التاني نفس الـ1000ج ، العدل في الإنفاق هو إنه ميبقاش عامل تفاوت ملحوظ في مستوى معيشة زوجاته ، لو واحدة بتحب تاكل فراخ مثلًا وواحدة تانيه غاويه كباب وكفتة مينفعش نقول إن الزوج ظلم اللي بتاكل فراخ!
هو محقق لها المستوى المناسب لها من الرفاهية مش أكثر ، وكذلك في الكسوة نفس الشئ

-طب والمبيت يامولانا ؟

=هو دا مربط الفَرَس يامصطفى ، شايف النبي ﷺ كان معاه 9 زوجات إلا إنه كان حريص على جَعل ليلة لكل واحدة ، يدور على كل زوجة ليلة ، حتى إن أم المؤمنين (سَودَة بنت زَمعَة) رضي الله عنها وَهَبَت ليلتها لعائشة بسبب كبر سنها ولاسترضاء النبي ﷺ الذي كانت تعلم شدة حبه لعائشة ، يعني بالرغم من كل دا كان النبي ﷺ يَعدل في المبيت بينها وبين عائشة ومينفعش الطغيان في المبيت بغير رضا الزوجة

-طب وباقي اليوم ياشيخنا ؟

=باقي اليوم بتاع الزوج ، يقضيه مكان ما يحب

-طب ما هو كدا ياشيخ ممكن يكون بيحب واحدة أكتر من التانيين فيقضي عندها غالب النهار ، وبالتالي هيظلم الباقيين في الجِماع

=الجماع يامصطفى مش داخل في مفهوم العدل بعدد المرات ، يعني مش واجب على الراجل يجامع كل الزوجات أد بعض ، لإن دا بيختلف باختلاف الرغبة فيهن ، المحظور عليه إنه يسيب واحدة بغير جماع مدة قد تتضرر بسببها (والموضوع يختلف) 
يعني ممكن في ليلة واحدة لا يجامعها ، وفي الليلة الثانية يجامع الأخرى...لا يكون آثمًا بهذا ، هو فقط يأثم بترك العدل في المبيت أو ترك باقي الأمور تركًا يظهر منه وقوع ضرر لإحداهن ، أو تكون عادته يسهر مع أصحابه في ليلة واحدة بالذات فيحصللها ضرر

-أفهم من كدا إن العدل الفعلي بيكون في المبيت ياشيخ والباقي بيتفاوت ؟

=طبعًا يامصطفى ، العدل في القلب والنفقة والجماع يتفاوتون ، وهذا ما وضحه الله بقوله: (وَلَن تَسۡتَطِیعُوۤا۟ أَن تَعۡدِلُوا۟ بَیۡنَ ٱلنِّسَاۤءِ وَلَوۡ حَرَصۡتُمۡۖ فَلَا تَمِیلُوا۟ كُلَّ ٱلۡمَیۡلِ فَتَذَرُوهَا كَٱلۡمُعَلَّقَةِۚ)...يعني كدا كدا مش هتقدروا تحققوا العدل الكامل ، ولكن لا تميل ميلًا زائدًا ملحوظًا لإحداهن فتذرها كالمعلقة (يعني لا هي متزوجة ولا هي مُطلقة)

-طب ياشيخنا بما إنك تعرفني كويس يعني وبنعمل مع بعض حوارات كتير وشايفني حريص ومجتهد في طلب العلم 😀...إيه رأيك في التعدد بالنسبالي ؟

=السؤال دا دليل على خيبتك التقيلة يامصطفى

-خيبتي 🤦‍♂

=طبعًا يامصطفى..
مفيش حاجة اسمها إيه رأيك أعدد ، التعدد دا تجري عليه الأحام التكليفية الخمسة زيه زي الزواج الأول بالضبط
ممكن يكون واجب ، وممكن يكون حرام ، وممكن يكون مباح أو مندوب أو مكروه

-إيه دا كله ياشيخنا ؟...حرام إيه بس ياشيخ...أنا بسألك عن التعدد ياشيخ مش بسألك عن المخدرات 🤣

=التعدد يامصطفى ممكن يكون بالنسبالك واجب..يعني تأثَم بتركه ، والحالة دي لو خُشيَت عليك الفتنة بتركه

-لو حاسس إني هتفتن يعني من غير زوجة ثانية ؟

=أيوا يامصطفى ، وممكن يكون مندوب أو مُستَحَب والوضع دا مثلًا لو اخترته لنفسك لتعف امرأة مسلمة أخرى..مع عدم حاجتك لذلك ، وكان معاك مقدرة تفتح بيتين

-الله يسترك ياشيخ ، أنا لسه بسدد في ديون زواجي الأول 😁

=وممكن يكون مُباح ، يعني تتزوج من غير أي سبب من اللي فاتوا

-زي مثلًا واحد بيحب النساء ، مش كدا ياشيخ ؟

=مثلًا ، وممكن يكون مكروه ودا لو كان تعددك سَيُخِل بأداء حقوقك مع الأولى إخلالًا لا يترتب عليه وقوع كبير ضرر بها...كعجز عن إشباعها في الجماع مثلًا
وممكن يكون التعدد حرام ..يعني تأثَم لو عددت

-آخد ذنوب لو عددت ؟...طب ليه ؟

=لو عجزت عن أداء الواجبات تجاه زوجاتك من (صداق ونفقة ووطء)

-طب أنا زوجتي مكفياني ياشيخ ، التعدد بالنسبالي إيه ؟

=حرام ، علشان إنت عليك ديون وسبق وقلتلي زوجتك صابره عليك بالعافيه 🤣

-طب ياشيخنا حلو أوي الكلام ده ، إيه رأيك بقى في اللي بيقول لو كان التعدد أصلًا من الشرع مكنش النبي ﷺ مَنع (علي بن أبي طالب) منه لما كان هيتزوج من بنت أبي جهل بعدما أسلمت ؟

=الناس اللي بيرددوا الشبهة دي محدش منهم كلف نفسه يقرأ الرواية مظبوط يامصطفى

-إزاي ياشيخنا ؟

=الرواية بتقول: (عن الْمِسْوَر بْنَ مَخْرَمَةَ أَنَّ عَلِيَّ بْنَ أَبِي طَالِبٍ خَطَبَ بِنْتَ أَبِي جَهْلٍ ، وَعِنْدَهُ فَاطِمَةُ بِنْتُ رَسُولِ اللَّهِ ﷺ ، فَلَمَّا سَمِعَتْ بِذَلِكَ فَاطِمَةُ أَتَتْ النَّبِيَّ ﷺ ، فَقَالَتْ لَهُ : إِنَّ قَوْمَكَ يَتَحَدَّثُونَ أَنَّكَ لَا تَغْضَبُ لِبَنَاتِكَ ، وَهَذَا عَلِيٌّ نَاكِحًا ابْنَةَ أَبِي جَهْلٍ .
فَقَامَ رَسُولُ اللهِ ﷺ فَسَمِعْتُهُ حِينَ تَشَهَّدَ يَقُولُ : ( أَمَّا بَعْدُ فَإِنِّي أَنْكَحْتُ أَبَا الْعَاصِ بْنَ الرَّبِيعِ فَحَدَّثَنِي فَصَدَقَنِي ، وَوَعَدَنِي فَوَفَى لِي ، وإِنَّمَا فَاطِمَةُ بَضْعَةٌ مِنِّي يُؤْذِينِي مَا آذَاهَا ، وَإِنَّهَا وَاللَّهِ لَا تَجْتَمِعُ بِنْتُ رَسُولِ اللَّهِ وَبِنْتُ عَدُوِّ اللَّهِ عِنْدَ رَجُلٍ وَاحِدٍ أَبَدًا ) .
قَالَ : فَتَرَكَ عَلِيٌّ الْخِطْبَةَ .
[رواه البخاري (3110) ، ومسلم (2449)]
واخد بالك يامصطفى من كل ده ؟

-لا مش واخد بالي ياشيخنا 😏

=فاطمة رضي الله عنها لما علمت بزواج زوجها (علي) عليها راحت للنبي ﷺ بتقول له (إِنَّ قَوْمَكَ يَتَحَدَّثُونَ أَنَّكَ لَا تَغْضَبُ لِبَنَاتِكَ ، وَهَذَا عَلِيٌّ نَاكِحًا ابْنَةَ أَبِي جَهْلٍ)
بتقول للنبي إن الناس اتكلموا إنك مبتغضبش لبناتك!... طب والناس يتكلموا في ده ليه وهما كلهم تقريبًا في الوقت دا كان عندهم بدل الزوجة اتنين وثلاثة

-آه صحيح فعلًا

=فاطمة بتقول لما بتشرح للنبي ﷺ زوجها هيتزوج مين فقالتله (وَهَذَا عَلِيٌّ نَاكِحًا ابْنَةَ أَبِي جَهْلٍ)
دي مش بتناديها باسمها بالرغم إنها كانت تعرفها بعد دخولها في الإسلام وقبله عادي

-آه فعلًا

=كمان النبي ﷺ بيقول (فَإِنِّي أَنْكَحْتُ أَبَا الْعَاصِ بْنَ الرَّبِيعِ فَحَدَّثَنِي فَصَدَقَنِي ، وَوَعَدَنِي فَوَفَى لِي)
أبو العاص ده كان زوج ابنته (زينب) أخت فاطمة ..يعني عديل سيدنا (علي) ...
ودا معناه إن كان فيه إتفاق معين بين النبي ﷺ وأزواج بناته (عَلِي) نفسه كان يعرفه فمعترضش

-طب إيه هو ياترى ياشيخنا ؟

=الإمام النووي (رحمه الله) بيقول في شرحه للحديث ده (وَيَحْتَمِلُ أَنَّ الْمُرَاد تَحْرِيم جَمْعهمَا ...
وَيَكُون مِنْ جُمْلَة مُحَرَّمَات النِّكَاح : الْجَمْع بَيْن بِنْت نَبِيّ اللَّه وَبِنْت عَدُوّ اللَّه)
ودا سبب عدم اعتراض علي رضي الله عنه لما النبي ﷺ قالها صريحة بالقَسَم (وَإِنَّهَا وَاللَّهِ لَا تَجْتَمِعُ بِنْتُ رَسُولِ اللَّهِ وَبِنْتُ عَدُوِّ اللَّهِ عِنْدَ رَجُلٍ وَاحِدٍ أَبَدًا)

-طب ياشيخنا مش ممكن نقول كمان كان بيراعي مشاعر فاطمة في اللي أبو جهل عمله مع والدها ؟

=إحتمالية كبيرة برضو يامصطفى ، عامله زي موقف النبي ﷺ لما قابل (وَحشي) وكان ذلك بعد إسلام وحشي فقال له: (أنتَ وَحْشِيٌّ ) ؟ قال : (نَعم)
قال : ( أنتَ قتَلْتَ حمزةَ ) ؟ قال : (قد كان مِن الأمرِ ما بلَغك)
فقال رسولُ الله ﷺ : ( أمَا تستطيعُ أنْ تُغيِّبَ عنِّي وجهَك ؟ )
بالرغم من إسلام وحشي إلا إن النبي ﷺ طلب منه يبعد عنه ، عاوز بقى فاطمة تتخيل إنها هتكون (ضرة) لبنت أبي جهل اللي كانت بتطرح بنفسها (سَلى الجزور) عن ظهره الشريف عند البيت وأبو جهل وصناديد قريش واقفين بيضحكوا ؟..فاطمة دي عاشت وشافت أبوها مع الناس دول كان بيحصلله إيه زي ما النبي ﷺ شاف عمه حمزة من وحشي حصلله إيه

-آه والله ياشيخ...
دا كدا الموضوع بقى مختلف ، فعلًا الظَرف كان غير الظَرف خالص

=وكمان يامصطفى متنساش إن فيه كتير من المشكلات لا يُصلِح حال البيوت فيها غير التعدد

-إزاي ياشيخنا ؟..دا أنا شايفه سبب كل المشاكل 😏

=تخيل مثلًا يامصطفى إن الزوجة كبرت في السن وزوجها عنده طاقة زيادة وله منها أولاد والزوج هيقع في الفتنة لو متزوجش..لو مفيش تعدد هيعمل إيه ؟

-أكيد هيطلقها ويتزوج غيرها تعفه

=أهو تشريع التعدد بقى جعل للست دي مَخرَج في حالتها ، وكمان لو الزوج تزوج بامرأة وكان يحبها ولكن اكتشفوا إنها لا تنجب..لو مفيش تعدد ونفسه في الأولاد هيعمل إيه ؟

-أكيد طبعًا هيطلقها ويتزوج غيرها ينجب منها

=بتشريع التعدد بقى بقينا نحافظ على الأخت دي من الطلاق ، ومش بسبب قضاء ربنا قضاه عليها متعرفش تتزوج ، وكمان يامصطفى بسبب كثرة الحوادث والحروب بقت النساء عددهن يفوق عدد الرجال ، لو لكل رجل امرأة واحدة باقي النساء هيروحوا فين ؟

-دا غالبًا من أسباب العنوسة ياشيخنا

=فعلًا ، ولذلك من حكمة رب العالمين إنه جعل للرجل أكثر من امرأة

-اعتقد كمان ياشيخنا دا حل مناسب للرجال اللي بيكون شغلهم في أماكن بعيدة ، ممكن يعني يتزوج واحدة في البلد اللي فيها عمله

=تمام جدًا ، وفيه كمان حالة بنشوفها كتير لزوجة عاوزه تتفرغ لطلب علم أو طاعات معينة وقيام ليل وبسبب كثرة احتياجات زوجها مبقتش لاقيه وقت ، التعدد بيقسم الوقت على غيرها وبتشوف نفسها ، دا غير الزوجة اللي مش قادره توفي باحتياجات وإشباع زوجها ، فيه بعض الرجال يامصطفى إشباعهم وإعفافهم ممكن يكون بالكلام مثلًا أو الإهتمام الزائد والست لا تجيد كل هذا ، فالأمر في التعدد بيديها سعة وفُسحَة علشان رفع الضغط عنها

-لما كل دا في التعدد ياشيخنا أمال إيه بقى اللي تقولك (شرع الله ولكن لا أطيقه) ، واللي بيعتبروا تعدد الزوج نوعا من أنواع الطلاق للضرر
فين الناس دول من كلامك ياشيخنا ؟

=يامصطفى..النسوية علشان تنتشر في المجتمعات المسلمة كان لازم تنشر هذه الكفريات في أدمغة النساء ، واحدة واحدة يقنعوهم إن ربنا سبحانه شرع تشريع اجتمعت النساء على عدم قبوله (وحاشاه سبحانه)...
لما تلاقي إن التعدد زمان كان عادي ودلوقتي بقى جريمة على الزوج وتشوف بعض الذكور نفسهم بيقولوا للراجل اللي بيعدد (ليه ياأخي تعمل كدا ما تحافظ على بيتك) وهما نفسهم اللي لو الراجل مشي في الحرام يقولوا للزوجة (عادي اتحملي كلنا عنينا زايغة ) هتعرف بجد المأساة اللي إحنا عايشينها

-يعني ياشيخ التعدد دا مينفعش يكون ضرر على الزوجة يبيح لها طلب الطلاق ؟

=أبدًا يامصطفى ، عُمر التعدد ما كان ضرر أبدًا ، الضرر هو اللي بييجي بعد التعدد من ظلم الزوجات وعدم العدل بينهن ودا مينفعش نحكم بيه قبل ما الزوج يقع فيه

-طب ولو وقع فيه ياشيخنا إيه حكمه في الشرع ؟

=يقول النبي ﷺ: (مَن كان له امرأتانِ ، يميلُ لإحداهُما على الأُخرى ، جاء يومَ القيامةِ ، أحدُ شقيْهِ مائلٌ)

-ياستير يارب ، الواد عباس ابن خالتي ياشيخنا كان متزوج اتنين ، كانت الأولى كل ما تقرفه وتنكد عليه يروح للتانيه ، دا هيبقى يوم القيامة ملوش شِق خالص

=لا يامصطفى ، مش دا اللي الحديث يقصده ، زوجة عباس كانت ناشز بتنكد عليه ، والناشر ملقاش قَسَم

-إزاي يامولانا ، هي مش زوجة ؟

=أيوا زوجة يامصطفى ، ولكن مش علشان زوجة يبقى لها كل الحقوق ، الناشز ملهاش نفقة ولا قَسَم في الليالي إلا لما تطيع زوجها حق الطاعة
قال ابن قدامة(رحمه الله) : (فإن قسم لإحداهما ثم جاء ليقسم للثانية فأغلقت الباب دونه، أو منعته من الاستمتاع بها، أو قالت لا تدخل علي، أو لا تبت عندي، أو ادعت الطلاق، سقط حقها من القسم، فإن عادت بعد ذلك إلى المطاوعة استأنف القسم بينهما، ولم يقض الناشز، لأنها أسقطت حق نفسها)

-أمال بقى لما تعرف إنها بتعمل كل دا علشان يطلق الثانية ياشيخ هتعمل إيه ؟

=دي مصيبة يامصطفى يُخشى عليها فيها من الوعيد
قال النبي ﷺ: (ولَا تَسْأَلُ المَرْأَةُ طَلَاقَ أُخْتِهَا لِتَكْفَأَ ما في إنَائِهَا)[البخاري ومسلم]

-يعني إيه ياشيخ ؟

=يعني لا تَطلُبُ المرأةُ مِن زَوجِها أنْ يُطلِّقَ ضَرَّتَها؛ لِتَقلِبَ ما في إناءِ أُختِها في إنائِها، أي: لِتَستأثِرَ بِخَيرِ زَوجِها وحْدَها وتَحرِمَ غيرَها نَصيبَها منه

-ياه...دا الشرع جميل أوي ياشيخ

=الناس لو اتبعوا الشرع يامصطفى هيرتاحوا والله وهيريحوا نفسهم

-طب سؤال أخير ياشيخنا ، لو بنتك هتقبل زوجها يتزوج عليها ؟

=يامصطفى أنا لو بلغني إن زوج بنتي عاوز يعدد هشجعه على كدا لإنه عنده دين وبحث عن طريق شرعي لإعفاف نفسه بالحلال ، عاوزني أأمن على بنتي مع واحد في حاجة للزواج

-طب واللي بيسألوا الزوج هتعدد ليه ؟..أو يطلبوا منه يقول أسبابه للتعدد ؟

=دول ناس معندهمش دين ولا فاهمين شرع ، لإن التعدد مش بالضرورة يكون له أسباب ، ومش بالضرورة الزوجة تكون مقصرة علشان زوجها يتزوج بغيرها معاها

-طب واللي بيعددوا من غير معرفة الزوجة الأولى ياشيخ ؟

=مفيش حَد بيعمل كدا غير لإنه تأكد إن الزوجة غالبًا هتنكد عليه ، ومش هتقبل الشرع ومش بعيد تطلب الطلاق ، تسألني بقى إنت عن الزوجة اللي معندهاش دين دي وللا تسألني عن الراجل اللي عاوز يعف نفسه وفي نفس الوقت يحافظ عالبيت الأول ؟

-وصلت..
وصلت يامولانا ، الله يجازيك كل خير يارب

=حبيبي يادرش 😍

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0jw2Y5PzWNaBqxfsiij4VkfkaaGyMaHmaWzbY2vd3npmoHaXbEWu2iSN1sH58QhE1l]
#حكاية_المَهر 🤔
✍️أكيد هتعدي في زواجَك عالمرحلة دي ، أكيد هتكوني عاوزه تفهمي إيه الحوار 🙄
اليومية دي هتلخص القصة كلها للطرفين👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، مبارك عليك ياغالي سمعت إنك هتتزوج 💕 

-الله يبارك فيك ياشيخنا ، بس غرقاااان في شبر مايه ياشيخ ، مش عارف راسي من رجلي

=ليه يادرش ؟...إيه الموضوع ؟

-دلوقتي ياشيخ أنا جهزت الشقة زي ما قلتلي ، وخلاص اتفقت مع الناس على كل حاجة في الزواج الشرعي ، بس أبوها سألني هتدفع مهر كام ؟..بصراحة مش عارف أقول له إيه ؟..وهل هيطلب مني حاجة مقدرش عليها وللا إيه ؟...وبعدين لقيت ناس توهوني أكتر...واحد يقوللي هتدفع صداق والتاني يقوللي الشبكة هتكون إيه واللي يقوللي المؤخر هتعمله كام ؟
هو أنا بعد تجهيز الشقة هدفع صداق ومهر وشبكة ومؤخر كمان 😭

=ههههههه...اصبر بس يادرش ربنا يهديك..
إيه اللي بتقوله دا كله 😂

-أنا عن نفسي ياشيخ مقلتش حاجة ، ولا عاوز أقول أصلًا والله...دا الناس اللي بيقولولي

=يامصطفى مش قلتلك بلاش الناس ؟..بلاش تمشي ورا الناس أصلًا

-طب قول ياشيخ...هتزوجني ببلاش ؟😀

=يامصطفى مفيش حاجة اسمها ببلاش ، ومينفعش ندخل الزواج اللي هو ميثاق غليظ في الحسابات التجارية بتاعتنا..أنا هشرحلك الموضوع ببساطة خالص
ربنا سبحانه وتعالى بيقول: (وَءَاتُوا۟ ٱلنِّسَاۤءَ صَدُقَـٰتِهِنَّ نِحۡلَةࣰ) أي تعطيها هذا الصداق فريضة وَعَطيَّة عن طيب نَفس منك
الصداق هو المال الذي تدفعه للمرأة إذا أردت الزواج منها ، والصداق هو المَهر وهو نفسه الشَبكَة التي يعطيها الزوج لزوجته عندنا في مصر

-يعني لما أتزوج ياشيخ لازم مع تجهيز شقتي أدفع المهر أو الصداق ده ؟

=أيوا يامصطفى...النبي ﷺ حتى في الصحابي اللي مكنش معاه قال له: (اذْهَبْ فَالْتَمِسْ ولو خَاتَمًا مِن حَدِيد)...يعني اتزوج بأي حاجة حتى ولو بسيطة
مفيش زواج ببلاش 

-طيب ياشيخ فيه عندي برضو حاجة كدا ، سمعت يعني إن المهر دا بندفعه للمرأة علشان لا مؤاخذة يعني هي هتملكني من نفسها 

=تقصد يعني أجر لقضاء شهوتك ؟

-اممم..
فهمت كدا 🙄

=يامصطفى هو إنت بتقضي شهوتك لوحدك ؟...هي شاذة مثلًا ملهاش في الرجالة ؟😀

-هاه...أمال إيه ؟

=يامصطفى اللي قالك كدا مش واخد باله إن نصف المهر دا هيكون من حق المرأة لو طلقتها بعد العَقد وقبل الدخول...إيه اللي أخدته منها بقى ؟
أكلت إيه تشرب عليه مايه زي ما بيقولوا ؟

-آه فعلًا

=كمان لو مات عنها العاقد قبل الدخول لها المهر كاملًا.. بالرغم إنه معملش حاجة!
-طب الموضوع إيه ياشيخ ؟..دا ربنا سماه ( أَجر ) 
يعني الست بتاخد أجر ياشيخ
ربنا بيقول: (فَمَا اسْتَمْتَعْتُمْ بِهِ مِنْهُنَّ فَآتُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ فَرِيضَةً)
وبيقول: (وَالْمُحْصَنَاتُ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ إِذَا آتَيْتُمُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ)
وبيقول: (يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ إِنَّا أَحْلَلْنَا لَكَ أَزْوَاجَكَ اللَّاتِي آتَيْتَ أُجُورَهُنَّ وَمَا مَلَكَتْ يَمِينُكَ)

=جميل كلامك...المهر زمان كان بيروح لولي المرأة مش للمرأة خالص
شايف شُعَيب في تزويج بنته من نبي الله موسى قال إيه: (قَالَ إِنِّیۤ أُرِیدُ أَنۡ أُنكِحَكَ إِحۡدَى ٱبۡنَتَیَّ هَـٰتَیۡنِ عَلَىٰۤ أَن تَأۡجُرَنِی ثَمَـٰنِیَ حِجَج)
الأب هو اللي كان هياخد المهر مش البنت
لما نزلت شريعة الإسلام الخاتَمَة بقى المهر حق خالص للبنات...ولذلك رب العالمين سماه أَجر وسماه نِحلَة يعني فريضة وَعَطية علشان بس يوضح إن مفيش زواج ببلاش ويوصل للناس إن العقد دا زي غيره من العقود ، فتعدد الأوصاف دليل على تعدد المهام وإعطاء المرأة مالًا تتقوى به على شراء ما قد يلزمها في حاجياتها التي قد تحتاجها في البيت الجديد ولم يأت به الزوج
الدكتور وهبة الزحيلي في كتاب الفقه الإسلامي وأدلته بيقول: (والحكمة من وجوب المهر: هو إظهار خطر هذا العقد ومكانته، وإعزاز المرأة وإكرامها، وتقديم الدليل على بناء حياة زوجية كريمة معها، وتوفير حسن النية على قصد معاشرتها بالمعروف، ودوام الزواج ، وفيه تمكين المرأة من التهيؤ للزواج بما يلزم لها من لباس ونفقة)

-جميل أوي الكلام ده ، طب أدفع كام يعني ياشيخ ؟

=المهر ملوش تحديد معين ، يعني الشريعة لَم تُلزِم أحدًا بمال معين في المهور ، ممكن مثلًا بعد ما تخلص شقتك وتيجي تتزوج تروح للناس وتقول لهم أنا هدفع مهر كذا من الأموال
الناس لهم يقبلوا ولهم يرفضوا

-دا غير الشبكة ياشيخ ؟

=الشَبگة يامصطفى صورة من صور المهر

-إزاي مش فاهم 

=المهر في الأصل مش محدد بشئ معين..
يعني مثلًا لو دخلت بيت وقالولك مهر بنتنا موبايل آيفون مثلًا...لو جبت الآيفون تبقى دفعت مهر...بيت تاني يقولك عاوزين المهر 20.000ج ..ساعتها هتدفعه فلوس
في مصر بقى غالبًا بيطلبوا المهر ذَهَب..اللي هو الشبكة.. يعني لو طلبوه ذهب عادي ولو طلبوه فلوس عادي ولو قالولك هات لبنتنا جاموسة والجاموسة تكون مهرها برضو عادي 

-ههههههههه...الله ينور ياشيخ...طب ينفع مثلًا علشان الأمور تمشي معاهم أدفع جزء فلوس وجزء ذهب ؟

=عادي برضو...تقول لهم مثلًا مهر بنتكوا 50.000ج...يقولولك عاوزين منه 30.000ج شبكة والباقي تديه لهم فلوس ، وهكذا

-طب ياشيخ لو رحت لهم وقلتلهم مثلًا أنا مقدرتي 30.000 ج..
وهما قالولي إحنا عاوزين 50.000 ج أعمل إيه ؟

=قدامك أمرين ✌

1/ ممكن يكون البيت مش مناسب لك...ودا عادي لإن الكفاءة في الزواج مطلوبة ، والمبلغ الكبير عليك ممكن ميبقاش مبلغ أساسًا في الوَسَط بتاعهم..وساعتها متلومش الناس خالص لإن دا شئ ملوش تحديد ولا سقف
قال تعالى: (وَإِنۡ أَرَدتُّمُ ٱسۡتِبۡدَالَ زَوۡجࣲ مَّكَانَ زَوۡجࣲ وَءَاتَیۡتُمۡ إِحۡدَىٰهُنَّ قِنطَارࣰا فَلَا تَأۡخُذُوا۟ مِنۡهُ شَیۡـًٔاۚ أَتَأۡخُذُونَهُۥ بُهۡتَـٰنࣰا وَإِثۡمࣰا مُّبِینࣰا }[النِّسَاءِ: ٢٠]
قال ابن كثير رحمه الله: (وَفِي هَذِهِ الْآيَةِ دَلَالَةٌ عَلَى جَوَازِ الْإِصْدَاقِ بِالْمَالِ الْجَزِيلِ)

2/ ممكن تقول لهم إنك معاك مثلًا 30.000ج (عاجل الصَداق) يعني مهر مُعَجَّل ، ويبقى للناس بعد كدا 20.000ج (مؤخر صداق) يعني مهر مؤجل

-يااااه...هو دا بقى المؤخر اللي بيقولوا عليه ؟...دا أنا افتكرت المؤخر دا حاجة تانيه

=لا خالص...الصداق ممكن يكون عاجل..هتدفع الـ50.000 مرة واحدة ، وممكن يكون آجل..يعني هتدفعه بعد الدخول زي ما تتفقوا ، وممكن يكون جزء عاجل وجزء آجل زي ما قلتلك دلوقتي

-بس أنا سمعت ياشيخ إن المؤخر دا مش شرعي ، أنا بصراحة مش عاوز أقع في أي مخالفة

=المؤخر يامصطفى مكنش موجود على عهد النبي ﷺ ولا صحابته الكرام ، ولكن ظهر فيما بعد ، بمجرد اتفاقك عليه بيكون حق خالص للمرأة ودَين في رقبتك ، والأفضل طبعًا إن الزواج يكون بلا مؤخر خالص ويتم بمقدم المهر فقط 

-طب ياشيخ لو كتبت المؤخر ده ، أدفعه إمتى ؟

=المؤخر دا جزء من المهر...حق خالص لزوجتك ، ودَين متعلق برقبتك وعلشان كدا مش مستحب ، للزوجة الحق تطالبك بيه في أي وقت ، ولو مات الزوج المؤخر دا بيطلع من التركة قبل تقسيمها زي الديون العادية وبعدين كل واحد ياخد نصيبه

-بعض الزوجات ياشيخ في كل مشكلة بيطلبوا المؤخر علشان يذلوا الزوج

=حقيقي...الكلام دا حصل على عهد شيخ الإسلام ابن تيمية (رحمه الله)

-على عهد ابن تيمية !..
هو الموضوع من زمان كذا ؟

=أيوا...وساعتها الإمام ابن تيمية حدد طلب المؤخر بالموت أو الطلاق وقال كما نقل عنه ابن القيم في كتاب الطرق الحكمية: (قَالَ شَيْخُنَا[يعني ابن تيمية]: 
وَمِنْ حِينِ سُلِّطَ النِّسَاءُ عَلَى الْمُطَالَبَةِ بِالصَّدَقَاتِ الْمُؤَخَّرَةِ، وَحَبْسِ الْأَزْوَاجِ عَلَيْهَا، حَدَثَ مِنْ الشُّرُورِ وَالْفَسَادِ مَا اللَّهُ بِهِ عَلِيمٌ.وَصَارَتْ الْمَرْأَةُ [إذَا أَحَسَّتْ مِنْ زَوْجِهَا بِصِيَانَتِهَا فِي الْبَيْتِ، وَمَنْعِهَا مِنْ الْبُرُوزِ، وَالْخُرُوجِ مِنْ مَنْزِلِهِ وَالذَّهَابِ حَيْثُ شَاءَتْ]: تَدَّعِي بِصَدَاقِهَا، وَتَحْبِسُ الزَّوْجَ عَلَيْهِ، وَتَنْطَلِقُ حَيْثُ شَاءَتْ، فَيَبِيتُ الزَّوْجُ وَيَظَلُّ يَتَلَوَّى فِي الْحَبْسِ، وَتَبِيتُ الْمَرْأَةُ فِيمَا تَبِيتُ فِيهِ فَإِنْ قِيلَ فَالشَّرْطُ إنَّمَا يَكْتُبُهُ حَالًّا فِي ذِمَّتِهِ تُطَالِبُهُ بِهِ مَتَى شَاءَتْ)
يعني بقى يلزمهم يحددوا وقت للمطالبة بالمؤخر مشروط مثلًا بالطلاق أو الموت ، علشان تكون له قوامة على زوجته مش كل ما يأمرها بأمر تغضب وتطالبه بالمؤخر وتسجنه

-طيب ياشيخنا الشريعة لما جعلت الموضوع دا إلزامي أكيد هنلاقيها خففت فيه علشان واقع الشباب يعني
معلش يعني ياشيخنا إنت دايمًا بتقول إن ربنا سبحانه افترض علينا هذا الشرع وهو يعلم أحوالنا ليوم القيامة..إحنا بنكح تراب يامولانا 🤣

=تقصد يعني إن الشباب دلوقتي مش قادرين على غلاء المهور والمفروض الشريعة تراعي ده ؟

-بالضبط ياشيخنا ، الشاب اللي هيجهز ويعمل كل دا مطلوب منه كمان مبالغ باهظة تحت مُسمى المهر!؟

=الوضع دا كان موجود زمان برضو يامصطفى ، النبي ﷺ كان بيزوج الفقراء ..
وكان يحثهم على الزواج

-يعني الفقير يتزوج ياشيخ ؟..أمال إيه بقى حديث: (يَا مَعْشَرَ الشَّبَابِ مَنْ اسْتَطَاعَ منكُم الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ ، فَإِنَّهُ أَغَضُّ لِلْبَصَرِ ، وَأَحْصَنُ لِلْفَرْجِ ، وَمَنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَعَلَيْهِ بِالصَّوْمِ فَإِنَّهُ لَهُ وِجَاءٌ)
يعني الفقير يصوم أهوه ميتزوجش

=يامصطفى ، الباءة مش تكاليف الزواج بس ..الباءة من معانيها القدرة على النكاح كمان ، والنبي ﷺ زوج الفقراء ، بل الرزق أساسًا بييجي بالنكاح

-الرزق بييجي بالنكاح ؟😀

=طبعًا يادرش ، قال علي بن أبي طلحة ، عن ابن عباس: " رغبهم الله في التزويج ، وأمر به الأحرار والعبيد، ووعدهم عليه الغنى ، فقال : ( إِنْ يَكُونُوا فُقَرَاءَ يُغْنِهِمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ )
وقال ابن مسعود : (التمسوا الغنى في النكاح)
يعني الزواج سبب من أسباب الرزق

-طب وتيسير الشريعة للفقراء دول كان إيه بقى ؟

=شوف مثلًا حديث النبي ﷺ: (خَير الصداق أَيسَرُه)
وشوف عُمَر بن الخطاب رضي الله عنه لما وجد الناس في زمانه بيغالوا في الصداق قال: (لاَ تُغالوا صداقَ النِّساءِ ، فإنَّها لو كانت مَكرمةً في الدُّنيا ، أو تقوًى عندَ اللهِ ، كانَ أولاَكم وأحقَّكم بِها محمَّدٌ ﷺ ، ما أصدقَ امرأةً من نسائِهِ ، ولاَ أصدقتِ امرأةٌ من بناتِهِ أَكثرَ منَ اثنتي عشرةَ أوقيَّةً ، وإنَّ الرَّجلَ ليثقِّلُ صدقةَ امرأتِهِ , حتَّى يَكونَ لَها عداوةٌ في نفسِهِ ، ويقولُ : قد كلفتُ إليْكِ علقَ القربةِ)...يعني جبت لكم كل حاجة حتى العِلَق [الحبل] اللي بيربطوا بيه القِربَة اللي بيجيبوا بيها مايه من البئر...
يعني كلفتوني بكل حاجة

-وهي الأوقية دي أد إيه ياشيخنا ؟

=الـ12 أوقية من الفضة دول يعادلوا 480 درهمًا ، ودرهم الفضة حوالي (2.975 جرام)
يعني أعلى صداق كان لزوجة أو بنت من بنات النبي ﷺ  لو قلنا إن جرام الفضة دلوقتي بـ42ج
يبقى الصداق كان ( 480 درهم × 2.975 جرام × 42 سعر جرام الفضة) = 59.976 ج
يعني أعلى مهر في وقتنا هيكون حوالي 60.000 ج

-طيب وهو لازم نجيب مهر زي النبي ﷺ ياشيخ ؟

=لا مش لازم ، بل كثير من العلماء قالوا أن السُنَّة ألا يتعدى مهر المسلمة مهر زوجات وبنات النبي ﷺ

-هو المهر بتاعهم بقى من السُنَّة عدم تعديه ؟

=السُنَّة عدم زيادته عن مهرهن يامصطفى ، شايف الإمام ابن تيمية بيقول إيه في مجموع الفتاوى: (السُّنَّةُ: تَخْفِيفُ الصَّدَاقِ ، وَأَلَّا يَزِيدَ عَلَى نِسَاءِ النَّبِيِّ ﷺ وَبَنَاتِهِ ، فَقَدْ رَوَتْ عَائِشَةُ - رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا - عَنْ النَّبِيِّ ﷺ أَنَّهُ قَالَ:( إنَّ أَعْظَمَ النِّسَاءِ بَرَكَةً أَيْسَرُهُنَّ مَئُونَةً )
وكذلك الإمام النووي (رحمه الله) قال: (والمستحب أن لا يزيد على خمسمائة درهم، لما روت عائشة رضي الله عنها قالت: (كان صداق رسول الله ﷺ لأزواجه اثنتى عشرة أوقية ونشا ، أتدرون ما النش ؟ نصف أوقية، وذلك خمسمائة درهم)

-طيب ياشيخ أمال إيه حكاية مَهر المِثل ده ؟..كل ما أكلم صديق ليا يقوللي شوف بنت عمها وقرايبها مهرهم كام ؟

=مهر المثل دا يامصطفى بيحكموا فيه عند التنازع ، مش طبيعي يعني تتقدم لواحدة والدها حالته زي حالتك وتطالبك بمهر بنت عمها اللي أبوها من الأغنياء مثلًا
مهر المثل دا بنرجعله لما منبقاش عارفين نحدد في وجود مقدرة عندك أو حال التنازع أو في حالة إنك تكون بتبخسها في مهرها مع ثرائك وسعة حالتك المادية

-ليا صديق اتفق على مهر كبير ودفع منه جزء صغير مقدم وقال كدا كدا مش هدفع المؤخر بتاعه

=حرام يامصطفى..المهر دا من الديون واجبة الوفاء ، بل صاحبك ده مُهدد بحديث النبي ﷺ: (أيُّما رجلٍ تَزَوَّجَ امرأةً على ما قَلَّ مِنَ المَهْرِ أوْ كَثُرَ ، ليس في نفسِهِ أنْ يُؤَدِّيَ إليها حقَّها ؛ خَدَعَها ، فماتَ ولمْ يُؤَدِّ إليها حقَّها ؛ لَقِيَ اللهَ يومَ القيامةِ وهوَ زَانٍ)[صححه الألباني]

-ياستير يارب....زاني 🤦‍♂

=مفيش تهاون في الحقوق يامصطفى

-طب ياشيخ دا فيه ناس بياخدوا مهر زوجاتهم بعد الزواج..
دول حكمهم إيه ؟

=يعني بياخده برضاء نَفس منها مثلًا وللا غصب عنها ؟

-لأ ياشيخ ، أقصد برضاء نفس ، ماهو أكيد اللي هياخده غصب عنها دا هيكون سارق

=ربنا بيقول: (وَءَاتُوا۟ ٱلنِّسَاۤءَ صَدُقَـٰتِهِنَّ نِحۡلَةࣰۚ فَإِن طِبۡنَ لَكُمۡ عَن شَیۡءࣲ مِّنۡهُ نَفۡسࣰا فَكُلُوهُ هَنِیۤـࣰٔا مَّرِیۤـࣰٔا }[سُورَةُ النِّسَاءِ: ٤]
يعني ممكن تأخذ من صداقها برضاها ، ودي عامله زي اللي زوجته بتشوفه في ضائقة وتديه ذهبها على سبيل الهِبَة لا القرض

=حلو أوي الحتة دي ياشيخ 😍 ، طب لو الواحد مدفعش مهر أصلًا هل زواجه باطل ؟

=لو مُعسَر وقبلت الزوجة فالزواج صحيح بلا شك ، جاء في الموسوعة الفقهية: فإذا تزوجته عالمة بإعساره بالمهر، لم يكن لها طلب التفريق بذلك، وكذلك إذا علمت بإعساره بعد العقد وسكتت، أو رضيت به صراحة، فإنه لا يكون لها حق في طلب التفريق للإعسار بالمهر بعد ذلك، قياسا على العنة.
انتهى)
ولكن لو تزوجها وهي رضيت ولم يُسَم مهرًا فالنكاح صحيح لأن المهر ليس ركنًا ولا شرطًا في النكاح ولكن الله فرضه فحسب

-طب وفي الحالة دي المهر كدا خلاص ؟

=لا مش خلاص...أهي دي حالة بقى بيتم فيها تحديد مهر المِثل يامصطفى..لو طلبت مهر أو مات عنها ولم يتفقوا على مهر.. (يؤخذ مهر المِثل من تركته لها) 

-الله يفتح عليك ياشيخنا ، طب أنا دلوقتي أعمل إيه ؟

=ادخل البيت وقول للناس إمكانياتك ، لو قبلوا بيها كمل عادي ولو مقبلوش شوف حد يناسبك وربنا يعوضك خير

-شكرًا ياشيخنا

=العفو ياحبيبي 💕 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02aEV5nETEuZ9qmzKbuy8Zpcdb3XNrvmGmYevMkA4nQRksFYEz4WwQUWT9EQ8GQCvgl]

✍️الإهتمام بالأولويات في زماننا هو اللي جعل عند الناس مشكلة كبيرة جدًا دلوقتي في استمرار زواجهم وعدم تواجد السعادة فيه

👈مثال الأخت السقعانة اللي كنا بنتكلم عنها الصبح واللي دايمًا في الشتاء زوجها مش شايفها من الهدوم (حتى في الفِراش) ودايمًا تسمع كلامها [الدنيا برد _ أصل السخان مش شغال كويس _ أصل العيال والـ.....إلخ الحجج الفارغة دي) 
كل دا بسبب غرس الأولويات مش أكثر
زمان لما كان إعفاف الزوج من الأولويات كانت أمها أو جدتها بيسخنوا مايه بـوابور الجاز عادي وعلى قلبها زي العسل ، ومكنش فيه أصلًا دفايات وكانت بتخلف بالـ15 عيل وكل دا من غير ولا جهاز كهربائي مريح يوفر لها وقت ومجهود ، ودا لإن اللقاء مكنوش بيكتفوا فيه بالواتس والمراسلات

👈الأولويات وغرسها في أذهان الناس هي اللي بقيت بسببها تلاقي واحد مراته بتقفشه بيكلم نسوان في الحرام وهي أصلًا بتتشحتف على كلمة حلوة منه ودايمًا يقول لها: (مبعرفش أقول كلام حلو)
وساعات يتحجج بالتعب وضغوط الحياة
غرس أولويات الحرام عنده اللي غرستها الأفلام الهابطة واللي فيها كلام الحب مش بيتقال غير في الحرام نفسه ، لكن الجواز مفيش منه غير النكد

👈أولويات البنت نفسها في تحقيق ذاتها واللي بسبب الذات دي بتتحمل كل حاجة في شغلها (شخطة من مديرها _ تهزيق لو اتأخرت على موعد العمل _ الفَصل من العمل وتقبل ذلك من غير ولا كلمة)
الزوج لو هيعمل ¼ دا أو يلوح بس بيه بيتخلع وبتشتكي بعدم وجود أمان في العيشة معاه تحت سقف واحد
كل دا بسبب مجتمع جعل تحقيق الذات في العمل مش في تكوين أسرة واحترام زوج

⬅️مجتمع تم تحريف بوصلته بالكامل لصالح أعداء الشريعة ، مجتمع لن ينجو من كل موبقاته إلا اللي هيمشي عكس التيار

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02bsApfwoqoXwr585B6QoCSsp49nMPCdQKwqe6tAAgzvWLK3qxjewyB81STqiJYwjyl&id=61565386572395]
✍️الرسالة دي فيها مجموعة من التُهَم موجهة من إحدى الأخوات ، وترتيب التهم كالآتي 👇👇👇

1/ محاربة الملتزمات بالنقاب
2/ محاربة الحافظات لكتاب الله
3/ محاربة طالبات العلم الشرعي
4/ تنفير الناس عن طريق الله
5/ تعميم أخطاء أفراد على فئة بأكملها
6/ إبعاد الشباب عن الملتزمات

⬅️دي ياإخوة عقلية صنف بيتابعنا ، صِنف لا هيتعلم ويصلح من نفسه ، ولا هيقبل إننا نخليه يحط إيده على الأخطاء بتاعته

👈لما بنتكلم عن (المتدثرات)..هذه الفئة التي أخذت من العلم الشرعي ستارًا يخفين تحته النسـ.ـوية والنشوز في محاولة تزيين كل ما يفعلونه بالدين..
مش معناه حرب العلم الشرعي وحفظ القرآن...بدليل إننا خصصنا الفئة دي بإسم معين علشان نميزهم
العلم الشرعي اللي الأخوات بيتعلموه حاليًا بيتم تدريسه بطريقة خطأ ، ونتيجة ذلك إنك بقيت تلاقي نماذج مينفعش تكون في الصورة ولا الهيئة دي وبتعمل زي النماذج اللي بنحذر منها (بالصورة الكبيرة والمنتشرة دي)

⬅️العلم الشرعي اللي بتدرسوه مفيش فيه مادة واحدة عن حسن التبعل !...(معقولة دا علم شرعي صحيح للمسلمات ؟)
العلم الشرعي دا في ظل ظهور النسـ.ـوية مفيهوش ولا مادة بتعلم المسلمة تنقذ نفسها من الكـ.ـفر دا إزاي...
(بالرغم من انتشاره في كل بيت) 
العلم الشرعي اللي بيهتم بهيئة ومظهر بعيدًا عن الجوهر علم خاطئ تمامًا ، ومش هي دي دعوة النبي صلى الله عليه وسلم اللي كان بيعلم المسلمات كل الأمور دي قبل نزول الأحكام من الأساس

👈ياأختنا...متخليش العلم الشرعي يخفي عنك بقايا رواسب جاهلية لسه موجودة عندك لإن المشايخ معملوش معاكي انتي وغيرك (التخلية قبل التحلية)
اهتمي بإصلاح نفسك علشان النهاية خطيرة والله العظيم ومتسمعيش ولا ترددي كلام من حد مش خايف عليكي

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0edpUFHvUsK5nEhVV6tQKdRE68Vxbq1kW2ESeB1VM3dX68dy76hEGopxLEibQKu2gl]
#الكفاءة_في_الزواج 🤵👰
✍️مناقشة شيقة جدًا هذه التي دارت بيني وبين الشاب مصطفى ، تتحدث عن قضية شائكة حاولت تبسيط مفاهيمها للناس مُراعيًا فيها الأحكام الشرعية بين الماضي والحاضر وأعراف الناس
فكان هذا الحوار 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يامصطفى ، طمني عليك ، رحت خطبت وللا لسه ؟

-رحت ياشيخ للأسف ، ومن يومها وأنا عندي عُقدَة مش عارف أتخلص منها

=خير ياابني ؟..حصل إيه ؟

-رحت رؤية للبنت فعلًا وعجبتني جدًا وأهلها شكلهم ناس طيبين ، وبعدين اترَفَضت ..بس أنا عارف السبب 😥

=والسبب إيه ؟

-السبب إن الناس أغنياء أوي ياشيخ ، أبوها عنده شركة كبيرة ، أنا نفسي كنت مكسوف من علبة الجاتوه اللي أنا واخدها ، دا أخوها جه يوصلني بعربيته وأنا مروح مكنتش عارف الباب بيتفتح منين 🤦‍♂

=خير يامصطفى ، متستعجلش..نصيبك منتظرك

-أنا مش زعلان على البنت ولا حاجة بالرغم إنها عجبتني ، أنا زعلان بس إزاي الناس لسه بيفكروا كدا وهما ملتزمين ؟

=يعني إيه بيفكروا كدا .مش فاهم !

-الناس رفضوني وأنا عندي دين ..
النبي ﷺ بيقول: (إذا خطب إليكم مَن ترضَونَ دِينَه وخُلقَه فزوِّجوهُ إلا تفعَلوا تكن فتنةٌ في الأرضِ وفسادٌ عريضٌ).. صحيح الحديث ضعيف ولكن معناه صحيح ياشيخ

=يامصطفى فيه في الدين حاجة اسمها الكفاءة ، الكفاءة دي العلماء اتكلموا عنها بما فيه الكفاية

-ياشيخ أبوس إيدك ارحمنا ، قلتلنا الدين بيقول لكم تجهزوا شقتكوا بنفسكوا...قلنا ماشي
قلتلنا الدين بيقول ادفعوا مهر...قلنا تمام
قلتلنا من الدين إن كسوتها في بيتك متنتظرهاش من أهلها...قلنا مفيش مشكلة مجتش على دي
دلوقتي عملنا كل دا ودخلنا البيوت واترفضنا....جاي تقول لنا الكفاءة ؟

= ههههههههه..
الله يهديك يادرش 🤣
دا إنت نفسك كنت مكسوف من الهدية اللي واخدها بعد ما شفت مستواهم ، هو الدين يعني مش هيراعي الفوارق دي ؟

-يعني إيه مش فاهم ؟..يعني لو اتزوجتها يكون الزواج باطل ؟..ياشيخ ربنا بيقول: (وَأَنكِحُوا۟ ٱلۡأَیَـٰمَىٰ مِنكُمۡ وَٱلصَّـٰلِحِینَ مِنۡ عِبَادِكُمۡ وَإِمَاۤىِٕكُمۡۚ إِن یَكُونُوا۟ فُقَرَاۤءَ یُغۡنِهِمُ ٱللَّهُ مِن فَضۡلِهِۦۗ وَٱللَّهُ وَ ٰ⁠سِعٌ عَلِیمࣱ)
يُغنهم الله من فضله أهوه
دا إنت ياما قلتلنا أثر سيدنا أبو بكر: (اطيعوا الله فيما أمركم به من النكاح يُنجز لكم ما وعدكم به من الغِنى)
وكمان حفظنا منك أثر ابن مسعود: (التمسوا الغِنى في النكاح)
مش دا الكلام اللي إحنا متعلمينه منك ؟

=الكفاءة يامصطفى لما العلماء اتكلموا فيها محصروهاش في مسألة واحدة ولا جت كدا على هامش كلامهم ، دي موجودة في المذاهب المُعتبرة ، وبالرغم من ذلك فالكفاءة على رأي أكثر أهل العلم ليست شرطًا لصحة النكاح ولا رُكنًا ، يعني الفقير يتزوج غنية عادي والعكس

-طب الكفاءة بتكون في إيه ياشيخنا برضو ؟

=بعض العلماء جمعها في البيتين دول

شَرط الكفاءة سِتَّةٌ قد حُرِّرَت * يُنبيك عنها بيت شِعر مُفرَدِ
نَسَب ودين صنعة حرية * فَقد العيوب وفي اليسار تردد

-لا واحدة واحدة كدا ياشيخنا علشان أفهم

=شوف يامصطفى..
الله تعالى قال مثلًا: (وَلَا تَنكِحُوا۟ ٱلۡمُشۡرِكَـٰتِ حَتَّىٰ یُؤۡمِنَّۚ وَلَأَمَةࣱ مُّؤۡمِنَةٌ خَیۡرࣱ مِّن مُّشۡرِكَةࣲ وَلَوۡ أَعۡجَبَتۡكُمۡۗ وَلَا تُنكِحُوا۟ ٱلۡمُشۡرِكِینَ حَتَّىٰ یُؤۡمِنُوا۟ۚ وَلَعَبۡدࣱ مُّؤۡمِنٌ خَیۡرࣱ مِّن مُّشۡرِكࣲ وَلَوۡ أَعۡجَبَكُمۡ)
دي مثلًا الكفاءة في الدين ، مينفعش مسلم يتزوج بغير مسلمة ولا مسلمة تتزوج بغير مسلم...كل دا علشان مفيش كفاءة في الدين
بس نزل فقط إستثناء للرجال بخصوص مُحصَنات أهل الكتاب
قال الله: (ٱلۡیَوۡمَ أُحِلَّ لَكُمُ ٱلطَّیِّبَـٰتُۖ وَطَعَامُ ٱلَّذِینَ أُوتُوا۟ ٱلۡكِتَـٰبَ حِلࣱّ لَّكُمۡ وَطَعَامُكُمۡ حِلࣱّ لَّهُمۡۖ وَٱلۡمُحۡصَنَـٰتُ مِنَ ٱلۡمُؤۡمِنَـٰتِ وَٱلۡمُحۡصَنَـٰتُ مِنَ ٱلَّذِینَ أُوتُوا۟ ٱلۡكِتَـٰبَ مِن قَبۡلِكُمۡ إِذَاۤ ءَاتَیۡتُمُوهُنَّ أُجُورَهُنَّ مُحۡصِنِینَ غَیۡرَ مُسَـٰفِحِینَ وَلَا مُتَّخِذِیۤ أَخۡدَان)

-دي واضحة وزي الفل..أنا عارف دي

=فيه كمان كفاءة في النَسَب ، العلماء اتكلموا عنها برضو ، بل إن الجمهور اعتبر الكفاءة في النسب بسبب تعيير العرب به قديمًا شئ مهم

-ياشيخ نَسَب إيه بس ياشيخ ، هو الإسلام جه علشان يزيل كل الفوارق دي وللا جه علشان يثبتها ؟
مش النبي ﷺ نفسه بيقول: (لا فضلَ لعربيٍّ على عجميٍّ ، ولا لعجميٍّ على عربيٍّ ، ولا لأبيضَ على أسودَ ، ولا لأسودَ على أبيضَ - : إلَّا بالتَّقوَى ، النَّاسُ من آدمَ ، وآدمُ من تراب) ؟

=تمام جدًا ، أنا معاك في كل ده وبندعو لتغيير كل هذا ، بس إنت مش واخد بالَك من نقطة مهمة وهي أن العلماء ذكروا كل هذا ولم يشترطوه ولم يجعلوه ركنًا يفسد الزواج بزواله

-يعني إيه مش فاهم 🙄

=يعني يامصطفى الحاجات دي العلماء اتكلموا عنها علشان فاهمين إن الزوج هيكون له قوامة بعد كدا ، وعلشان مينفعش أي شئ يكسر القوامة دي بعدين بأي نعرة من نعرات الجاهلية ، بدليل إن بمخالفتها الزواج بيكمل عادي

-آه يعني تقصد إنهم بيذكروا كل دا من باب التكااااااافؤ بين الزوجييين..
آه فهمت  🤔

=أيوا طبعًا..يعني مثلًا لما نتكلم في موضوع الحَسَب والنسب .. الحَسَب هو الصفات الحميدة التي يتصف بها الأجداد
والنسب صلة الإنسان بأصوله من أجداده
ينفع مثلًا واحد (مَولَى) أو (لقيط) يتزوج واحدة ذات نسب ؟

-بكلامك اللي فهمته ينفع ، بس من باب الكفاءة مش حلو علشان مهم يكون مكافئ لها علشان هيكون قوام عليها ؟

=تسلم...
إنت كدا فهمت ، ولذلك لما اتكلموا عن الحُرية برضو كانت من الباب ده

-يعني قبائل هوارة والأشراف عندنا في مصر لما بيشترطوا دا فبيكون من باب الكفاءة ؟

=بالضبط ، ولكن التطبيق بتاع البعض منهم بيتعمل بنفس تطبيق أهل الجاهلية زمان لما تلاقيهم شايفين نفسهم على غيرهم وبيوصل الموضوع للتعيير والقتل بالرغم إن البنت نفسها ممكن تكون مش لاقيه واحد مكافئ ليها في الدين نفسه ومع ذلك تُجبَر على واحد أقل منها دينًا لإن النَسَب مكافئ ، بالرغم إن الدين هو اللي لازم يكون مُعتَبَر عن النَسَب

-طب ياشيخ والمهنة والحرفة تدخل في الموضوع ده ؟

=الجمهور اعتبروها من ضمن الكفاءة ، يقول أبو يوسف مثلًا: (إن الدَباغ والحجام والحائِك والكنَّاس لا يكون كفؤا لبنت البزاز والعطار) 
يعني واحد كناس أو زبال يتزوج بنت بائع حرير وتاجر مثلًا ؟..مفيش كفاءة...ولكن لو حصل زواج بيكون صحيح

-طب ياشيخ لو الواحد كان أقل ماديًا من اللي هيتقدملها ؟

=الناس دلوقتي مبقوش يهتموا بحاجة غير دي أصلًا 😀
الشيخ مرعي الحنبلي بيقول :

قالوا الكفاءة ستة فأجبتهم * قد كان هذا في الزمان المُبهَم
أما بنو هذا الزمان فإنهم * لا يعرفون سوى يَسار الدرهَم

- ههههههه..يعني دي من أخطاء الناس برضو

=لا يامصطفى..
مش من الأخطاء ولا حاجة ، ما هو الكفاءة المادية مهمة جدًا برضو

-يامولانا كفاءة مادية إيه بس اللي مهمة ، كانت فين الكفاءة المادية دي من زواج النبي ﷺ نفسه من أم المؤمنين خديجة (رضي الله عنها) ؟..كانت فين الكفاءة دي من زواج سيدنا موسى عليه السلام من ابنة شُعيب ؟

=يامصطفى هو المثالين دول مكنش فيهم كفاءة ؟

-اممممم..هو أنا لخبطت وللا إيه ؟🙄

=يامصطفى ، النبي ﷺ لما اتقدم لأم المؤمنين خديجة وكان فعلًا بيعمل في تجارتها كان أعلى منها في الحَسب والنَسَب ، النبي ﷺ كان من بني هاشم وخديجة كانت من بني أسد ، كل بطون قريش كانت تفتخر بنسب بني هاشم ، تاني شئ مين قالك إن النبي ﷺ كان فقير ؟..النبي ﷺ نفسه كان طوال حياته يستعيذ بالله من الفقر

-قصدي ياشيخ يعني إن خديجة كانت صاحبة تجارة وكدا

=الماديات يامصطفى تأثيرها الملحوظ في المعيشة زمان مكنتش بتظهر زي دلوقتي ، البيوت كانت واحدة أي واحد سهل يبني بيت بالطين أو الحجارة
الأكل كان متوفر لكل الطبقات زمان عادي ، دلوقتي الفوارق دي ظهرت لصعوبة الحياة مش أكثر
دلوقتي مثلًا لما تتزوج واحدة عامله اشتراك في نادي الشمس وإنت آخرك النادي الإجتماعي هتعيش معاها إزاي ؟

-ههههههه...على رأيك والله ، ودا بند كمان ملوش لزمة ، أمال بقى لو حبيت أعزمها في مطعم وللا عيالنا لما هيدخلوا مدارس وهدخلهم مدارس حكومية هعمل معاها إيه 🤦‍♂
إنت كدا تقصد إن خديجة هتطلب إيه زيادة النبي ﷺ مش هيقدر يجيبه ، صح ؟

=بالضبط يامصطفى ، والفكرة دي هي نفسها اللي عامله لَبس عند الناس في زواج سيدنا موسى عليه السلام من ابنة شُعيب ، سيدنا موسى دفع مهرها حتى لو كان مؤجل وتزوجها ، عاوزك بقى تقوللي بعد زواجها منه لو راحت بيت والدها ورجعت بيتها هتلاقي إيه متغير ؟

-بالنسبة لطبيعة الحياة أكيد مش فروق كبيرة

=تمااااام ، يبقى الكفاءة المادية في الوقت دا مش هتكون ملحوظة بخلاف الوقت بتاعنا اللي الكفاءة بتظهر فيه كل موقف وفي كل مكان

-طب ياشيخ إيه رأيك في الكفاءة التعليمية ؟..يعني بنت معاها بكالوريوس ينفع شاب يتقدملها معاه دبلوم ؟

=دي حاجة برضو معتبرة عند المجتمع للأسف الشديد ، وأنا رأيي بالوضع الموجود من طرق الإختلاط في الدراسة والمواصلات وكل المخالفات دي إنه كلما تقدمت البنت في الدراسة في ظل كل الموبقات دي تقل كفاءتها مش العكس

-يعني لما أتزوج مبصش للشهادة العالية ؟

=الشهادة العالية اللي البنت هتحصلها بمخالفات بيضيع قصادها كتير من تدين البنت للأسف ، إنت بقى هترجح الدين وللا الشهادة ؟

-الدين طبعًا مفيش كلام ، بس برضو مينفعش علشان لازم أكون أعلى منها ، طب يا شيخنا لما النبي ﷺ بيقول لنا (تُنْكَحُ المَرْأَةُ لأَرْبَعٍ: لِمَالِهَا، وَلِحَسَبِهَا، وَلِجَمَالِهَا، وَلِدِينِهَا، فَاظْفَرْ بذَاتِ الدِّينِ تَرِبَتْ يَدَاكَ)
يعني أنا لما أتزوج واحدة لمالها..
ليه بقى تقوللي مفيش كفاءة ومتعملش كدا ؟
النبي ﷺ نفسه بيقول إني أتزوجها علشانه

=إنت يامصطفى فاهم الحديث غلط ، النبي ﷺ بيقول (تُنكَح) ودا فعل مبني للمجهول
دا مش كلام النبي ﷺ ، هو بس بيقولك الحاجات اللي الناس بيتزوجوا بسببها ، وبعدين ذَگر (المال _ الحَسَب _ الجمال _ الدين) 
هو بقى أمرك تظفر بذات الدين فقط

-يااااااه ، دا أنا دماغي راحت لبعيد خالص

=طبعًا ، فيه حد يتزوج واحدة لفلوسها ؟..إذا كانت الست لها ذمة مالية مستقلة في الإسلام أساسًا

-طب ياشيخ إنت إيه رأيك الشخصي في اللي حصللي ده ؟

=أنا رأيي إن الناس أساسًا لو كانوا وافقوا عليك كنت إنت ترفض ، البنت دي بالمستوى العالي ده لو كانت عاشت معاك كام شهر واتحملت علشان دينك ، تفتكر كانت هتقدر تكمل معاك ؟..دي كانت ممكن في مشكلة منك أو من حد يضايقها في اللي حواليك تقولك (إنت نسيت أنا مين _ إنت تحمد ربنا إنك اتزوجتني _ إنت كنت تطول ؟) وهكذا من الكلمات اللي ساعات بتتقال

-بس دي مؤمنة ياشيخ ومتدينة

=والإيمان يزيد وينقص ، لازم تقفل الثغرات علشان تعرف تعيش

-عندك حق والله ياشيخ ، دا كان فيه واحد صاحبي بيقوللي كنت ممكن تشتغل في شركة والدها ومستواك يتحسن ، طب وأنا لو حصل ده كان هيبقى ليا عليها كلمة إزاي !
=الكفاءة يامصطفى الفقهاء راعوها علشان كل الثغرات دي ، علشان قوامتك متتهزش ولا تتأثر بأي شئ أو مُتَغَير ،  واللعب على احتمال إن وضعك ممكن يكون حلو ويتحسن دا مجرد إحتمال ، متبنيش حياتك على إحتمالات ، فهمت يادرش ؟

-فهمت والله ياشيخ ، ربنا يبارك فيك 🤲

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0359Bqynu6AcoHU2cCwYYYr4H17aBJatbh6yEQkKRnQ8921u3mqEgd7EV7XJDKYpBul&id=61565386572395]

✍️كان عندي إمبارح بيشكرني على الحل السهل البسيط اللي قلتهوله يتعامل بيه مع مشكلة زوجته
👈كان بيحكيلي وقتها عن زوجة بتعمل حاجات مش طبيعية...بتقول كلام مش منطقي..مكنش قادر يفهم دماغها خالص ولا عارف يتعامل معاها ولا فاهم هي بتقول إيه....(بعض الأوقات بيحسها مش منطقية) 
قلتله: (كل ما زوجتك توصل للحالة دي عاوزك تمارس مع نفسك عبادة التفكر) 
سألني: (إزاي يعني مش فاهم)😏
قلتله: (بُص لزوجتك كدا وهي بتقول كلام مش مفهوم واسأل نفسك السؤال ده👇
لو زوجتي دي كانت منطقية وبتقول كلام موزون كانت هتربي العيال إزاي؟
فكرت في المسألة دي قبل كده؟)
قاللي: (لأ) 
قلتله: (عمرك ما شفت مشهد الست لما بتشوف طفل صغير بتعمل إيه؟)👶
هتتفاجئ بعقليتين اتقابلوا مع بعض..لغة غريبة بدأت تسمعها 👂 
(يااختي صغنطط جميله يااختي اوووعييي بووو بسبسبسبس إنغا انغا انغا يااختي كميله)🤪
قاللي: (فعلًا ياشيخ..لغة غريبة كدا مش فاهمينها لحد دلوقتي) 
قلتله: (هو كدا بالضبط...عقل المرأة ربنا سبحانه وتعالى خلقه علشان يتعامل مع أطفال..[مهمتها في الحياة بقى]..لو كان عقل كامل زي الراجل تفتكر كان العيال هيلاقوا اللي ينزل لمستواهم؟...إنت تقدر تقعد مع عيل صغير ساعة واحدة؟)
قاللي: (ولا 5 دقايق ياشيخ) 
قلتله: (يبقى متستغربش لما تلاقي عقل زوجتك كدا..عقل صغير وهتلاقيه أحيانًا بيقول كلام مش منطقي..هو دا بديع خلق الله في عقل المرأة..عقليتها هتتماشى مع الأطفال..فصعب جدًا تطلع لمستواك في كل الأوقات) 
قاللي: (طب أنا ياشيخ أعمل إيه في الحالة دي؟)
قلتله: (تسكت خالص...وتركز..وتتفكر في بديع خلق الله في تركيب عقل هذا الكائن..صدقني..ممارسة العبادة دي ممكن يغير حياتك تمامًا..ولو فكرت في تركيبة تانيه لعقليتها هتكتشف إن دا مش منطقي طبعًا..العيال مش هيلاقوا حد يربيهم خالص) 
صاحبنا من يومها يقوللي: (والله بجد ياشيخ..
أنا حبيت مراتي أكتر من الأول..كل ما أشوفها وصلت للحالة دي أقعد مركز خالص ومشفق عليها وأقعد اتأمل في خلق الله في عقلها...ساعات بقيت آخدها في حضني وأطبطب عليها...هي نفسها بقت تقوللي إنت بقيت حنين عليا وجميل وتقعد تدعيلي)🤣
#مارسوا_العبادة_دي_ياجماعة 😀
صدقوني....العبادة دي في الظروف دي هتحميكم من جلطات كتير وسُكر عالي  وإرتفاع في ضغط الدم
✍️قال النبيﷺ: (إنَّ المَرْأَةَ خُلِقَتْ مِن ضِلَعٍ لَنْ تَسْتَقِيمَ لكَ علَى طَرِيقَةٍ، فَإِنِ اسْتَمْتَعْتَ بهَا اسْتَمْتَعْتَ بهَا وَبِهَا عِوَجٌ، وإنْ ذَهَبْتَ تُقِيمُهَا، كَسَرْتَهَا وَكَسْرُهَا طَلَاقُهَا)
شايف......واخد بالك؟👀 
كدا كدا هيفضل الضلع أعوج..وكدا كدا مش هينفع تقيمه...فلازم تنحني مع الموجة علشان الدنيا تمشي وليلتك تعدي على خير والعيال يلاقوا اللي يَحنو عليهم 😍
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=122130951362512885&id=61565386572395]
✍️مشهد الشباب اللي بيكونوا مذهولين وهما بيحكولي اللي حصللهم في المحاكم وإزاي الزوجة اتغيرت أول ما وقعت في إيد المخبين...(مشهد بقى متكرر جدًا) 

مبيكونش مصدق إن ممكن حد ياكل حرام!مش مصدق إن ممكن الزوجة تُقسم في المحكمة كذب!
صورة شهود الزور اللي بيكون أول مرة يشوفهم في حياته من عيلتهم بتكون زي الكابوس قدام عينيه طوال حياته
مشهد والدها اللي قفل موبايلاته وقال: (مفيش قدامي غير المحاكم) وكان في البداية بيتغنى بالشرع..
(مشهد كفيل يخلي الشاب يقعد كام شهر يتعافى منه) 

الحقيقة اللي بيجعل الشباب يقعوا في كل ده إنهم (خام جدًا) 
مشافوش دُنيا _ مشافوش ولاد حرام بالمعنى الحرفي والمجازي لكلمة ابن الحرام _ مختلطوش بالناس وبالمشاكل نهائيًا

قلة سماع المشكلات وتحصيل الوعي فيها بيعملك صدمة أول ما بتقع فيها...(أعرف شباب كتير جدًا بيتعالجوا دلوقتي من أمراض عصبية ونفسية ومبيناموش غير بالمهدئات)😥

من كام يوم شاب جه ليا يقوللي: (هحكيلك حكايتي العجيبة اللي معدتش عليك قبل كدا)
الحكاية دي واللي حصل للشاب فيها كانت سبب إنه من 3 سنوات بيحلل فيها ومش عارف يخرج منها ولا يفهمها
بعد ما حكى حكايته لقاني ولا أي إندهاش 🤷‍♂ .. سألني عن السبب فقلتله 3 حكايات من عندي هونوا عليه مشكلته جدًا وحسسته إنه مش في مشكلة أصلًا

استعينوا بالله واشتغلوا مع ربنا كويس واخرجوا من مشكلاتكم قبل ما تغوصوا في تفصيلات كل شوية هتتعقد معاكوا

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0DggAhjvu3TMbM4XCwmbRFtzBYq2K7fooUHMfJ9tunUTX1TJWeNU1ReUYskyXPs1Bl]
✍️بعض الشباب من اللي بيحصللهم في مشكلات زواجهم بيقرروا يجعلوا حياتهم وَقف على حرق قلب اللي كان السبب 💔
تلاقيه بيقولك وإنت بتحاول تخرجه من اللي هو فيه: (أنا لازم أحرق قلبها زي ما حرقت قلبي على مالي وعيالي)
 
#ياصديقي : (إنت شغال غلط) 
إنت مش مهمتك إيقاف حياتك ونذر عمرك للإنتقام والتركيز في نقطة واحدة هتخليك تسيب محطات تانيه في حياتك
بعد سنوات هتفتكر إنك كنت مكن تتزوج والإنتقام عطلك
هتفتكر بعد 5 سنوات إنك كنت ممكن يكون عندك عيلين أو ثلاثة تانيين غير اللي ابتليت فيهم
هتكتشف حاجات في شغلك كان ممكن تنجزها لولا الهم والضنك اللي إنت كنت عايش فيه ومش عاوز تخرج نفسك منه

هتفهم إنك بتنتقم من نفسك مش منها في الحقيقة والله

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0gZehg4QoMhHXz76VwoaQbwYjNhUhwW7yoxDas6KGhZBmNrKFLqMsRQ77yL4w4ffAl]
✍️بص ..أنا مش عاوز أقلقك ولا أخوفك ولا أزود من نظرتك التشاؤمية للمواضيع ، بس حوار إنك تكتشف علاقة غير شرعية بين زوجتك وبين حد تاني بقت حاجة المجتمع بيعتبرها عادية جدًا ولازم إيجاد حلول ومخارج منها
أنا قاصد أقولك كلمة (طبيعية) دي على فكرة لإن الوضع هو اللي بيقول ده

لما شاب ييجي ويقوللي إنه لسه طالع من مستشفى أمراض نفسية بسبب اكتشافه لحالة زنا بين زوجته وبين أخوه في نفس البيت ، لإنه ببساطة مكنش واخد باله إن زوجته كانت على علاقة بأخيه في الثانوي !

واحد تاني للأسف لإنه مش عارف الفارق بين ستر التائبة [اللي تابت واستقامت] وبين ستر زوجته [اللي اتقفشت] فاتعامل بالحالة دي زي دي وهو دلوقتي بيكلمني عاوز حل لإنها جابت اللي فيها فيه وهي اللي عملاله فضيحة

واحد تاني أول ما بدأت المشكلة ولقى زوجته الموضوع عندها عادي راح لأهلها ففوجئ بيهم بيقولوله: (أصلًا عيب تعيب في زوجتك كدا ، معندناش في البلد حد يتهم زوجته)..
وبالرغم إن كل الأدلة معاه إلا إنها كلها لا يعتد بيها قانونًا ومش عارف يطلع دلوقتي من الدعاوى اللي رفعوها عليه

كل دا كوم واللي كان قاعد معايا بيبكي لإنها مشيت بالبنات وهو مش عارف دي هتربيهم إزاي

الوضع بقى منتشر وأنا مش من النوعية اللي تنشر عن شئ مندثر أبدًا (حاشا لله) 
الوضع خرج عن السيطرة وبقى لازم واحد يقف يفهم الشباب يتعاملوا إزاي وحوار بلاش تثير الجدل وتطلع شئ مستور دا مبقاش ينفع نهائي لإن كل يوم عن اليوم اللي قبله الأمور بتتأزم واللي المفترض ينشروا التوعية نايمين في العسل

فيه ناس لسه شايفين دي كلها حالات فردية بالرغم إن التبجح بيها بقى متواجد على شاشة موبايله عادي

إحنا بقى عندنا دكتور نسا في مصر بيولد النسـ.ـوان ڤيديو 🎥

#مستنيين_إيه_علشان_تفهموا؟🤔
#افيقوا_يرحمكم_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0SmMm3g5ERZk1xS1mNftF1eescYGYHaRc79tJM4ihytFG1iazsjgJHXgsxhTL4Zk2l&id=61565386572395]

✍️فيه نوعين من النساء بيكون لهم رد فِعل كل ما بنتكلم عن مقومات الإختيار اللي بننصح بيها الشباب

🔴النوع الأول : واحدة قاعدة تتابعنا في صمت وتتعلم من كلامنا وتطور من نفسها وتشوف الدين بيأمرها بإيه علشان تعمله

🔵النوع الثاني : كل همها تدخل تقاوح وتجادل وتقول لا إحنا مش كدا إحنا صحيح خرجنا واتمرمطنا واتبهدلنا علشان النفع العام وأكيد دا هيكون تأثيره إيجابي على شخصياتنا

🔴النوع الأول دا هو اللي في الحقيقة هينفع نفسه ، مشغله ودانها وسايبه لسانها في مكانه وبتتعلم وبتطور كل يوم من نفسها ، حتى لو اخطأت بعد كل دا في تطبيق بعض الأشياء فالزوج بيديها الأعذار ، وإحنا بنتعاطف معاها ، وبتلاقي ألف واحد يسدد وراها
دا كمان ربنا بيعينها بأجر مجاهدتها لعودة فطرتها
قال تعالى (وَٱلَّذِینَ جَـٰهَدُوا۟ فِینَا لَنَهۡدِیَنَّهُمۡ سُبُلَنَا)

🔵النوع الثاني هيفضل على كدا ، مفيش قابلية للتغيير لإن مفيش إعتراف إن الفطرة بفعل كل البلاوي اللي في المجتمع انتكست وبقت شايفه دا الطبيعي
هتفضل بعد زواجها (فتاة الأندومي) وهتشوف نفسها بعد طلاقها (الإندبندنت وومان) وفي الآخر هتحاول تكرر وتعمم تجربتها على الجميع وغالبًا بتفتح بوتيك إستشارات أسرية

ياصديقي....اللي بتدور عليها مش هتلاقيها في ساحات الجدال ، فاهمني ؟🤔
(كل اللي حضرتك بتدخل في التعليقات تشرحلهم الفطرة راحت فين دول في جروبات المشاكل مش هيتغيروا..دي فطرة ياحاج) 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0fSfqUEho94YzxwFXbnLkvijFiSsokQeusb35G3pTJBSPA9LKDvDMf8vBUpMf5hyul]

#هرمونات_مدام_عفاف 🤔
✍️جلس يحكي لي عن أحوال زوجته معه..أذكُر مما قال لي: (أنا مش متخيل إن دي لو ست شغالة في شركة ممكن تكلم المدير بتاعها بالشكل ده..ياشيخ النساء لو كلموا أزواجهم زي ما بيتكلموا مع مدير الشغل مكنتش هتلاقي مشاكل في البيوت)
هُنا أردت أن أزيل له هذا اللَّبس الحاصل في مخيلته
(فالمرأة هي المرأة ياصديقي)🙅‍♀
زوجتك هذه التي قد يعلو صوتها عليك أحيانًا(ولا نقرها على ذلك) هي هي الموظفة المطيعة التي تراها تحني رأسها لمدير العمل ولا تستطيع إلا أن تقول (حاضر...نعم...مفهوم يافندم👌)

#حتى_تتضح_المفارَقَة 👇
صُنع حالة من الود بينك وبين زوجتك أحيانًا يعقبه أمانًا لها من جانبك في غالب الأحيان يجعل عقلها الصغير يُسول لها (الوَثب على حواجز القوامة) ويظهر هذا في القول أو من خلال العمل
هذا الحاجز الذي قُطعت كل سبل الوصول إلى القفز من خلاله عند مديرها في العمل فَتوَلَّد الگبت الذي لا تجرؤ أن تبوح به لنفس المدير
👈تَذكُرُ مدام عفاف؟....نعم_هذه الموظفة الحكومية التي تعمل في الدور الرابع في كل مصلحة حكومية
فبعدما يصعد إليها المواطن المسكين لإنهاء أوراقه قد لا تنظر إليه..بل تقول له: (ياأستاذ...الورق ناقص) 
وإذا ما جادلها تتنَهَّد مُبدية له العُذر ليفهم: (ياأستاذ بقولك الورق مش مظبوط..مُنقار النسر مش واضح)🤪
مدام عفاف التي تصرفت معك مثل هذا التصرف هي نفسها التي أحنَت رأسها قائلة لمديرها (حاضر..نعم..مفهوم يافندم)..وبعد الخروج من مكتَبِة قالت لزميلتها: (إمتى بقى هيغور في داهية دا قرفنا) 
بل لو تابَعت يومها ستجدها غالبًا في (مشاجرات_مشاحنات)مع المواطنين...تفريغًا لشحنة القهر المكبوت من مديرها في العمل
تَوَلَّد الكبت من آليات باستطاعة مديرها القيام بها...(خصم_جزاءات_نَقل وإبعاد) وغيره
فلما كانت سلطات المدير العقاب رأينا من مدام عفاف الأدب
وسترى بنفسك نقيض ذلك مع المدير الضعيف
👈هذه المتلازمة التي جعلها رب العالمين إحدى سلطاتك في ترويض (زوجتك) في البيت
فتجد آية القوامة التي بدأت بـ(ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ).....وصلت إلى (وَٱلَّـٰتِی تَخَافُونَ نُشُوزَهُنَّ فَعِظُوهُنَّ وَٱهۡجُرُوهُنَّ فِی ٱلۡمَضَاجِعِ وَٱضۡرِبُوهُنَّ)
ولأن العلاقة محكومة بقوله أيضًا (وَجَعَلَ بَیۡنَكُم مَّوَدَّةࣰ وَرَحۡمَة)
فإنه سبحانه أنهى الآية بقوله: (فَإِنۡ أَطَعۡنَكُمۡ فَلَا تَبۡغُوا۟ عَلَیۡهِنَّ سَبِیلًا)

#خلاصة_فهمنا_لهرمونات_عفاف 👇
كل عفاف لا يمكنها التوفيق بين أكثر من أمر في آن واحد..عند ظهور الضغط ستطفح الهرمونات
فلو كنت حازمًا والمدير ضعيف فإنها لن تتنفس بهرموناتها في مواجهتك...بل ستطفح الهرمونات على المدير والمواطنين والمجتمع والناس
(والعكس بالعكس صحيح)
#والحل🤔...انظر في عوامل الضغط على عفاف التي في بيتك حتى لا يظهر كَبتَها في مواجهتك..واحذر أن تأخذ بقول عفاف...(لا....الشغل مش عامللي ضغط ولا حاجة..أهلي مش بيحرضوني عليك زي ما إنت فاهم..أنا جامده متقلقش عليا فيس إيه اللي يوترني) 
لإنها لا تعقل ما يصلحها فجعل الله أمرها بيدك
👈(ووضعُ الندى في موضعِ السيفِ بالعلا*مُضِرٌّ كوضعِ السيف في موضع الندى)

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0reUDisjj6hUim5QYzPwgBT2JTFUmLaxJdgrQ6b7SBUW1B7TCna1d2xoCELnNuaNzl&id=61565386572395]
✍️الرسالة دي جميلة أوي ومحترمة وبتوضح أد إيه فيه بنات بدأوا يفهموا مهمتهم الحقيقية في الحياة ويحطوا إيديهم على نقاط التقصير عند غيرهم ويتفادوه

⬅️الأخت اللي بتلاقي الزوج [متيسر] معاه فلوس وبتجيب ملابس علشان تعفه ..(دي مش مُسرِفَة إطلاقًا)
الفكرة إنك تكوني عاوزه نفس اللي بتقوليه بالنوايا دي وهو مش معاه بنية إعفافه وبنية إنه (ميبصش لحد برا) 
هو كدا فعلًا هيبص برا!...هيبص لكل قصة يسمعها عن واحدة لم تشق على زوجها ويتمنى لو أنه رُزِقَ بمثلها

👈الإعفاف مش ملابس وبس ، مش إنك تلبسي قدامه أشكال وألوان وبس
الإعفاف من صوره إنه يلاقي فيكي اللي لو شاف وسمع عن برا ميلتفتش لغيرك
⬅️ياريت المعنى دا يوصل زي ما أنا عاوزه
👈(المهم طالما وضعك يسمح توكلي على الله ، بس تلبسي قدامه ميبقاش كلام وبس)😃 

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0FTDyA3dGnKJdhF3RNCQAUWzkPJWMJ5RbSidvWemaspyhow237asiZNN1BKrA2NWcl]

✍️لما تفهم الفارق الكبير بين الجيل اللي طالع دلوقتي والجيل اللي كان موجود زمان في وسط النساء مش هتتعجب من كمية البنات اللي دايمًا يدخلوا الصفحة يدافعوا عن واحدة ناشز غضبانة تركت بيت الزوج ، ولا هتتعجب من دفاعهن عن امرأة شرشوحة بتعلي صوتها على زوجها ، ولا واحدة بتجري عالمحاكم لحل أي نزاع بينها وبين زوجها
مش لازم كل حاجة تشوفها تعمل فيها مقارنة مع أمك والجيل بتاعها...(ببساطة المقارنة غلط) 

الجيل ده بيقضي طول يومه في الشوارع والزحام والصخب وبيسمعوا الألفاظ اللي إنت نفسك كرجل في بداية إلتزامك ولحد دلوقتي لو سمعتها قلبك بيقسَى 💔

جيل اتعود ياخد الخبرات من الماجنين اللي بيطلعوله رغمًا عنهم على صفحات الفيس بوك وبيتابع أخبارهم وبيشوف گم هائل من المؤيدين ولما بيدخلوا كمان في سكة الإلتزام بيبدأ المشايخ المغفلين يزرعوا في قلوبهم العلم الشرعي على كل ركام الجاهلية دي..الجاهلية اللي بتظهرلك في أول نزاع

الجيل المهبب ده هو اللي الغرب فعليًا اشتغل عليه وعمل منه فزاعة كبيرة لفريق من الشباب الضعيف عقليًا علشان يوهمهم إن مفيش أمل والدنيا ضايعه وبقى الغرب يسحبهم ويوديهم على نظريات الريدبيل ويقنعه ياخد الحباية الحمرا علشان ييقى راجل!
الشغل زي ما هو على جيل من البنات فبيكون على جيل من الشباب للأسف
يتم خطف الفريق الأضعف من كل فصيل لبث هذه الأفكار لحد ما جه اليوم اللي البنات يشوفوا الصح بيكون في المشي الغلط والشباب يفتكروا الدياثة وتقبل كل ده رجولة وشاب مفيش زيه واخد الحباية لبوس مش حبوب 😏

يارب نفهم إن معايير الإختيار هي اللي هتخليك متغترش بالبنت اللي تأثير بيئتها بيظهر من دخولها أصلًا وسط رجال في تعليقات ، ومتغتريش بالشاب الضعيف نفسيًا اللي شايف الدنيا سودا لإن الأعراض الجانبية للبوسة الوعي الحمرا بتخليه يهلفط بأي كلام من سخونتها 💊

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0YzWuytyvYWnjiHZ5HSLv9tJ9eGDBHcZRSYJsFV4Mb6dMmuR2yNWD8tDqoVKqZQPtl&id=61565386572395]
✍️المشكلة دي فعلًا جوهرية وحساسة جدًا عند الرجال وَقَلَّ مَن انتَبَهَت لها
المشكلة قد يكون أساسها عدم مقدرة الزوجة في التوفيق بين مهام الزوج ومتطلباته مقارنةً بالأولاد ومتطلباتهم..(بيكبروا ومسئولياتهم بتزيد) وده بيعمل ضغط على النساء🙅‍♀

#طب_ركزوا_كدا_شويه 👇
هل هناك عذر للزوجة في ذلك بهذه المبررات؟..(لا والله ليس لها أي عذر) 
🖊النبي ﷺ يقول: (إذا الرَّجلُ دعا زوجتَهُ لحاجتِهِ فلتأتِهِ ، وإن كانت علَى التَّنُّور)
على التنور..(يعني واقفه بتخبز على الفرن) 
هتسيب العجين يخمر بزيادة أو هتسيب العيش جواه يتحرق....(شايفين المهام اللي لازم تسيبها؟)
⬅️عَمَّة حُصَين بن محصن بتقول: (أتيتُ رسولَ ﷺ في بَعضِ الحاجةِ ، فقالَ : أي هذِهِ !
أَذاتُ بعلٍ ؟ قلتُ : نعَم ، قالَ : كيفَ أنتِ لهُ ؟ قالَت : ما آلوهُ إلَّا ما عجزتُ عنهُ , قالَ : [ فانظُري ] أينَ أنتِ منهُ ؟ فإنَّما هوَ جنَّتُكِ ونارُكِ)
⬅️سامعين النبي ﷺ بيسألها عن إيه؟..زوجك هو جنتك ونارك🔥
🖊بعد كل النصوص دي بنكتشف أخت من الأخوات بتهمل في نفسها أمام زوجها بحجة العيال...(أصلًا الولي الشرعي عالعيال عاوز منك حاجة تانيه) 
👈من كثرة المشكلات اللي بتتعرض عليا في الموضوع ده فكرت أدرس الموضوع من بدايته من خلال ملاحظاتي لعائشة بنتي
البنت بفطرتها (6 سنوات) بتحب تقف دايمًا أمام المرآة...غالب وقتها تقريبًا بتعمل ده..(تسرح شعرها...تلبس وتغير لبسها...تيجي تسألني عن رأيي في الإستايل الجديد)🤣
⬅️إيه اللي بيحصل لهم لما يكبروا؟
بتخرجوهم من خدورهم علشان التعليم الأكاديمي..بتدخلوهم في دوامة حياة صعبة إحنا كرجال بندور فيها بالعافية...لما تتزوج بنسلمها لزوجها وهي مُنهَگة تمامًا...بينسوا فطرتهم وبينسوا إنهم نساء أساسًا مَنَشئين أساسًا في الحلية وحب الزينة
👈نصيحتي لكل امرأة....(زوجك ثم زوجك ثم زوجك) 
👈ونصيحتي لكل أب عنده بنت..(حافظ على فطرتها بالله عليك علشان دي أمانة عندك متضيعهاش) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0HiPKuT4bkjBsqP19R8bkEDQvZzKLBLy2nTVdb7EK3WwMTix2od6PfgvqSZ4mFV4hl&id=61565386572395]
✍️دا جزء من رسالة شاب مجهول الهوية على جروب من الجروبات عالفيس ، بيتكلم في رسالته عن حالة اليأس اللي بيشوفها بسبب قلة مواقع الزواج ..
(حتى الأبليكيشن اللي عندنا اتأخر هو كمان في النزول) 
توقفت عند الجزئية دي من رسالة الأخ ، واللي بتبين إن بعض الشباب لحد دلوقتي مش فاهمين هما بيتزوجوا شرعي ليه
شاب زي ده الواحد بيخاف يكون له إستمارة أساسًا هناك ، وهي دي النوعيات اللي الواحد ليل ونهار بيقعد يفلترها...واتحملوني شوية من فضلكم لإننا اتكلمنا في النقاط دي كتير أوي ، واللي لحد دلوقتي بيتجاوزها مش هيشوف بَرَگة في زواجه في المقام الأول

#الحوار_باختصار : إن عقلية هذا الشاب وصلتله إنه بيتزوج شرعي علشان (ميكتبش قايمه) 
ووصلتله إن مفيش طريق لهذه الطريقة إلا عن طريق المواقع
ياشباب....انتوا بتتزوجوا شرعي علشان (ترضوا ربنا في زواجكم _ تقفلوا الثغرات الممكنة اللي في إيديكوا أمام شيطانكم _ تلتزموا بما ألزمكم به الشرع وترفضوا كل شئ لا إلزام فيه حتى لو مش في جانبكم )
الشرع لو فيه قايمه كنا قلنا للشباب يعملوها زي ما بنقول لهم يكتبوا المؤخر ويوثقوه وزي ما بنلزمهم بالتجهيز والمهر (كاملًا عليهم) 
إحنا بندور مع الشرع حيث دار..(هي دي النقطة الفارقة اللي ربنا هيكرمك بسببها وهيطرح في حياتك البَرَگة علشان بتسعى لها) 
👈قابليتك للإنخراط في كل بدع المجتمع علشان (محدش هيعرف ياخد منك شئ) دا معناه إنك بتتبع الشرع وبس علشان (الإنقاذ من الخسارة) 
ودا غلط في حد ذاته...إحنا بنتبع الشرع لإن باتباعنا له هنرضي ربنا وبالتالي هتكون البَرَگة موجودة في حياتنا ومش هيحصل خسارة وإحنا ماشيين على طريقه

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02HvqN5LCk9xXcLWThwmW5tz9n2cHLBy43px1SdKS8dXJ9BGNJQNc7DMmhzp2gghbul]

✍️الأولويات اللي علشانها البنات بيتزوجوا اختلفت تمامًا عن أولوياتهم زمان
لما بقعد مع الشباب وهما بيكلموني عن مشكلاتهم في الزواج بقعد أشرحلهم أسباب ده

#خد_عندك_مثلًا 👇

(زوجتي مبتعرفش تطبخ _ من يوم ما تزوجت مفيش حاجة اسمها تعمللي فطار _ صوتها دايمًا عالي _ بتشتمني وتتطاول عليا في كل مشكلة _ كل حاجة ترفع الموبايل وتتصل بأهلها _ نايمه على طول _ مبتستقبلنيش لما أرجع من شغلي _ مش عارف لما هرجع هلاقيها وللا هتكون غضبانة عند أهلها _ بتحكي لجارتنا كل حياتنا _ طول ما أنا في البيت ماسكه الموبايل)
وغيرها وغيرها من المشكلات
الفكرة إني لما بقلب في حياته من ساعة الخطوبة بتفاجئ إن الشباب دول دخلوا البيوت من البداية غلط

#هديكوا_أمثلة

كتير من الشباب ميعرفش هو بيتزوج ليه ، وعلشان كدا فشل في اختياره

لما بسأله السؤال البديهي : إنت زوجتك خريجة إيه ؟
ألاقيه بيقوللي (طب _ صيدلة _ تمريض _ هندسة _ حاسبات) وغيرها من الكليات اللي علشان تدخلها واحدة مسلمة مبتدخلهاش إلا علشان هدف معين🎯
الهدف دا بيكون غالبًا بعيدًا كل البعد عن تكوين أُسرة داخل بيتها...[فكرت قبل كدا ليه غالب الإستشاريات الأسريات مطلقات!؟]
(نفع المسلمات والأمة هو الهدف مش البيت في الأساس) 
وبالرغم من إني دايمًا شايف إن اللي فيهم اشتغلت على نفسها علشان تظبط فطرتها بإذن الله تنجو من كل ده...ولكن: (تفتكر حياتك هتكون عامله إزاي ؟)🤔

هل اللي وصلت للمرحلة دي شافت مطبخ أساسًا ؟
فَكَّرَت في يوم في معاني الأمومة ؟
صديقاتها والمجتمع اللي بتنشأ فيه عامل إزاي ؟

فيه كتير طبعًا خارج المجالات دي زي كدا وأَطيَن ومش بالضرورة كلهم يكونوا نموذج غلط (الموضوع على سبيل ضرب المثال فقط) ولكن
إنت ياصديقي غالبًا تزوجت لأجل الناس مش لأجل بيتك

متقعدش تضحك على نفسك وتقوللي علشان مداركها واستيعابها والبتنجان اللي بتضحك بيه على نفسك ده وتتفاجئ بالمصايب
خليك عاقل ومتزن وفاهم إنت بتتزوج ليه!
إنت بتتزوج علشان تبني أسرة مسلمة ، بتتزوج واحدة تهتم بيك وتعفك عن الحرام مش محتاج رائدة فضاء والله ، واحدة هتناقشها تلاقيها منصاعة لك مش واحدة هتكلمها عن اليورانيوم المُخَصَّب
غالبًا بتاعة قدرات اليورانيوم دي بيكون تخصيبها يورانيوم وبس .. (غير قابلة للتخصيب ياصديقي)

عاوز وجاهة وشكل إجتماعي ؟...(موجود واتحمل الضريبة) 
عاوز بيت وتكوين أسرة؟...(موجود برضو)

افهم إنت بتتزوج ليه علشان تقدر تختار

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0VmYncvsmBCrb1Gjr63Bn6F5LRcNG5CXvYhqPZ8ku4A4wnTKKtogj6PHKkvD7g95Vl]

✍️رسالة الأخ أو الأخت ملخصها إن الكلام عن المشكلات وسط المتابعين [اللي عندي] يعتبر غلط
لإن الطائفة الموجودة عندي ناس [متدينين] ومش دول اللي في الدوائر المحيطة بتاعتنا

#وقفة_كدا_مع_نفسكوا_شوية 👇
هل فيه حد من اللي دخلوا المحاكم كان داخل أي بيت وشايف إن الزوجة اللي اختارها دي ممكن تعمل فيه كده ؟
طيب...هل تعتقد إن اللي بيعلقوا على صفحتي أو صفحات المشكلات ليل ونهار بتعليقات إيجابية لما يقعوا في المشكلات بيتصرفوا نفس التصرف اللي كان في تعليقاتهم الجميلة ؟

طيب....هل تعتقد الناس اللي قاعدين يقولوا هو فين البنات وينتقدوا المجتمع اللي مبيطبقش الشرع ، هل تعتقد دول كلهم معندهمش إخوات بنات أو أبناء بس غالب كلامهم دا حماسي فحسب ومفيش حد قادر يطبق في نفسه ما فعله عُمَر مع حفصة ؟

ياإخوة....إحنا عايشين في مجتمع الظاهر فيه عبارة عن مظاهر وكلام وبس...(ساعة المشكلة مبتلاقيش فِعل)

التدين الظاهري اللي انتوا بتشوفوه (رجالًا ونساءًا) دي صور فحسب....نااااااادر جدًا لما بنلاقي حد بيطبق الدين على أهله وعلى نفسه

العلم الشرعي اللي البنات بيتشدقن به ليل نهار علم بيتدرسلهم غلط...مفيش منهج واحد عن حُسن التبعل أو طريقة معاملة الزوج أو...
أو... علم بيتم تدريسه على رواسب من النسـ.ـوية تم دسها في كل مراحل التعليم والحياة
ادخل محاكم الأسرة هتلاقي النوعيات دي كلها تحتكم في المشكلات هناك...(وكله بيدي لكله الفتوى)

ياأخي....متابعين إيه وحزن إيه..الخير في الشر بقى عامل زي الشعرة البيضاء في جسد الثور الأسود وبقى كل شغلنا إننا نساعد إخواننا وأخواتنا يشوفوها

إحنا في أزمة إتباع لا علاقة لها بكثرة الأتباع

#اللهم_ارزقنا_حُسن_الإتباع 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02uQu8Tqph7vuVEZdXvXSLnFSyy1t3hAbMiEoD75jySeWetQGHFWTZpqVyLQQDnvPUl&id=61565386572395]

✍️فيه نوعية من نوعيات التدين الشكلي بتظهر في المشكلات عاوز أتكلم معاكوا في أسبابها وحلولها

⬅️سمعتوا قبل كدا عن واحدة متزوجة أول ما غضبت وتركت بيت زوجها نشرت صورها عالفيس علشان تغيظه ؟

⬅️طب سمعتوا عن المنتقبة اللي لما زوجها سابها لأهلها بعد ما تركت بيتها بغير إذنه ودلوقتي صورتها بـ(شعرها) هي صورة بروفايل الفيس والواتس ؟

⬅️طب سمعتوا عن الأخت محفظة القرآن اللي علشان تغيظ زوجها راحت قعدت عند واحد صديق لوالدها في بيته [راجل كبير زي أبوها طبعًا]

⬅️طب حد قالك قبل كدا عن الأخت اللي كانت بتعلم النساء في جروبات التليجرام المغلقة وبعد مشكلاتها مع زوجها دلوقتي ڤيديوهاتها ماليه الفيس وهي بتتكلم في الإصلاح الأُسري ؟

👈كل دي نماذج موجودة للتدين الشكلي اللي بيكون على أساسه الإختيار في البداية
بعض النساء لتحريك المياه الراكدة بيلعبوا بكل الأوراق الممكنة علشان يجذبوا الزوج ويجعلوه خاضع لطلباتهم
بتلعب شوية على عامل البُعد..(الزوج ممكن يتحمل) 
بتلعب على عامل الأطفال..(الزوج ممكن يدوس على قلبه)
بتلعب على عامل الغيرة لو عرفت من طبع زوجها إنه غيور..(تخلع نقاب _ تنشر صورة _ تهزر مع رجالة عالعام _ تروح تعيش مع واحدة معرفة في بيت غريب عنها فيه راجل أجنبي عنها)

#لازم_تنتبه_قبل_ما_تتفاوض 😳

إنت دلوقتي مش بتختار ترجع زوجتك اللي اتزوجتها بالـ(قرآن والنقاب والعفاف) أبدًا خالص
دي ياصديقي أمارة من أمارات سوء التربية وعدم وجود رجل حقيقي في البيت والتدين الشكلي لجذب الذكور في مواسم الزواج
دار التحفيظ دي مكنتش إلا لأجل الشقط
النقاب مكنش موجود إلا لإخفاء ماضي الله يعلم ما فيه
التدين غالبًا بيكون بسبب قهر البيت (حماك ممكن يكون ملتحي برضو وحماتك منتقبة والبنت مينفعش معاها غير الشكل ده ومتزوجتش غير علشان تطلع من الورطة دي) 

👈مفيش واحدة تصلح لبيتك مهما كانت المشكلات تفرط في عفتها ونقائها مطلقًا ✋

في الجاهلية كانت المرأة تقول (تموت الحُرَّة ولا تأكل بثدييها)
أنت ياصديقي تزوجت من ( أَمَة )  ..
جارية من جواري مجتمع الخلاعة لا تصلح مطلقًا لتربية أطفالك

اوقف نزيف إنجابك...(الأمة مش ناقصة) 
ابدأ اتفاوض للخلاص....(النوعية دي من الضغوط لا يمكن لرجل صحيح الرجولة العَيش في ظلها)

#ارسم_خطة_الخلاص_بدل_الرجوع
#دخلت_البيت_غلط_ياصديقي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02pf2x4fitDZMh2z1EXyN9JFPjZK6BM25bqHrrPdtgbp9hf7Rn2teTdmhadbJjn4wMl]

✍️الشباب عملولي منشن في صفحة أخويا عبدالكريم لما عرض الإستشارة دي
والحقيقة الموضوع دا منتشر جدًاااا وطبيعي يحصل في مجتمع منفلت اختار خروج البنات والإهتمام بالصداقات وتحقيق الذات عن القرار في البيت
هحاول بس ألخص لكم شوية نقاط هامة علشان لقيت شباب كتير بيدوا حلول متسرعة بتضيع حق أي حد يحصل معاه كدا

غالبية النساء لما الزوج بيكتشف ده بيلجأوا لأمرين ✌

#الأمر_الأول: إظهار استقامتها وتوبتها وندمها قدام الزوج ، واللي بيدفع غالب الأزواج للتسامح مع الموضوع ونسيانه ويبدأ يقول في نفسه (ياعم ربنا غفور رحيم)

فيه حالتين للتوبة لازم نفهمهم كويس

{أ} إنها تكون توبة حقيقية مش مجرد تمثيل
ودا ممكن تعرفه من شروط التوبة نفسها
إنها مثلًا أقلعت عن الذنب: يعني قررت تترك كل الأسباب الموصلة إليه (لو اللي بتحبه دا في شغل بتسيب شغلها _ لو الموضوع موبايلات بتسلمك موبايلها _ لو من جيران الأهل بتقرر من نفسها تمتنع من الذهاب هناك وتكتفي بزيارتهم لها _ لو جار للسكن بتاعك بتطلب منك تنقلوا سكن تاني بكل سهولة علشان تدلل على توبتها)
هتلاقي الندم على الذنب واضح مش مجرد تبجح ، مش هتلاقيها بتقولك: (كل واحد بيغلط وربنا غفور رحيم وياما بيحصل) 
هتلاقيها بتقرب من ربنا علشان يسامحها وهتحس فيها بالصدق

{ب} إنها تكون تمثيل علشان الموضوع يعدي ، ودا هيظهر من مخالفة كل اللي فات من شروط التوبة
التوبة لها شروط ، ولو ربنا مطلع عالقلوب فالناس مطلعين عالشروط حتى ولو كانت في الظاهر

#الأمر_الثاني: إنها لا تظهر توبة ولا بتنجان وتجري على أهلها وتبدأ بالقضايا علشان عارفه إن غالب الأدلة اللي معاك فنكوش قدام المحاكم

طب إيه العمل في الحالتين ؟

أكبر غلطة للي هيتعايش مع الحالتين هي طمس الأدلة
وفيه فارق كبير بين دليل هتسيبه معاك للمعايرة بالذنب (ودا حرام شرعًا) ودليل تاني هتحتفظ بيه فقط تحسبًا لمحاولة الإلتفاف على التوبة وخداعك

هل الرجل الذي سيقوم بالمسامحة في الحالة دي (مش راجل زي ما بنسمع ؟)
 أنا لا أعلم دليلًا لا من كتاب ولا سنة بذلك أبدًا

طب يسامح وللا لأ...(دي ترجع له حسب وضعه ووضعها) 

طب إنت تنصح بإيه ؟...(مليش كلام ثابت في الموضوع ، حسب الحالة ، مينفعش نثبت كلام في مسألة فيها سعة في الشرع ، ولكني ممن يعتقدون أن الشيطان يدخل من الهواجس والأفكار ويجري من ابن آدم مجرى الدم فغالبًا أنصح بالإبتعاد لو الشك هيدب في قلب الشخص)

الفكرة إن بعض الأزواج بيقوموا بطمس الأدلة بمجرد التوبة...ودا أكبر غلط
البعض الآخَر بيعتمد على إنه معاه أدلة..
(ودي غالبًا لا يعتد بيها قانونًا)
وقع معايا حالات كتير لأزواج ضيعوا حقوقهم وطمسوا كل الأدلة ومتبهدلين دلوقتي في المحاكم
أزواج تانيين عرفنا نجيب حقهم بالتلويح بالفضيحة واللعب على بعض الأوتار في عائلة الزوجة (ودي سهلة لو اتلعبت صح ، الغشومية والتسرع ممكن يقلبوا الموضوع ضدك) 

أزواج معرفوش يفرقوا بين التوبة الحقيقية والتوبة التمثيل (مع سهولة ذلك) وكانت النتيجة إنهم فقدوا كل شئ وأقارب البنت جابوا اللي فيها فيه

طب إنت وقع معاك موضوع زي ده.. تعمل إيه ؟
اوعى تاخد رأي الناس أبدًا ، متسمعش لحد عنتري يقولك اعمل واعمل واعمل ويوديك في داهية بعد كدا
روح لأي حد فاهم يدلك عالصح علشان أخذ الحق حرفة ، والقرار الغلط اللي هترضي بيه كرامتك ورجولتك ممكن يكون سبب بعد كدا في كسر رجولتك

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02ZGMK24X5j6VbbopZWXA9s6HKMEocA5GG4GPZxvZpgWVU8KCrGHDiGtb3Pzivu77Dl&id=61565386572395]
✍️بيعدي عليا ياخد رأيي في مشروع خطوبته والحمد لله بعد ما دخل البيت لقيته بيكلمني عن مشكلة في بيت أخته
بقالها 4 شهور عندهم في البيت لإن زوجها طردها وهما مش عارفين يتعاملوا إزاي مع الموقف ده ، قلتله ممكن تتصل عليها وتفتح السماعة ؟
وبالفعل..اتصل عليها ودار بيننا الحوار ده

=ياأختي..
هو زوجك فعلًا طردك من البيت ؟

-آه والله ياشيخ ، ودي مش أول مرة أخرج من البيت

=يعني طردك أكتر من مرة ؟

-لا بصراحة ، كل مرة قبل كدا كنت بغضب لوحدي وبروح لأهلي ، بس المرادي طردني مخرجتش من نفسي

=وكنتي بتغضبي وتسيبي بيتك ليه ؟

-فيه بيني وبينه مشاكل وحماتي مش بتعاملني كويس وأنا عاوزه أقعد في شقتي وأنفصل عن بيت العيلة خالص

=طب ودا سبب تسيبي بيتك ؟

-ما هو الناس بيقولوا إن الواحدة لما تسيب بيت زوجها زوجها بيحل الموضوع ، سمعت ناس بيقولوا الزوج بيتربى لما الواحدة تعمل كدا ومكنتش فاهمه بصراحة حاجة

=يعني سبب طرد زوجك ليكي المرادي إنه زهق منك ، حسستيه إنك مش باقيه على بيتك وبتسيبي البيت لأي سبب ؟

-ممكن ، أنا برضو مش هقولك أنا صح في كل حاجة ممكن أكون عملت أخطاء اتسببت في ده

=طب كويس إنك معترفة بالخطأ ، عاوزه تصلحي بيتك ؟

-ياريت ياشيخ

=الموضوع وصل لإيه دلوقتي في الإتصالات معاهم ؟

-الموضوع دلوقتي وصل إن أخته كلمتني وقالتلي لو عاوزه تيجي تعالي بيتك وانعزلي لوحدك خالص ، بس اللي مضايقني إنه مش عاوز ييجي ياخدني ، أمي بتقوللي إنتي كدا هترخصي نفسك

=عاوزه تحلي الموضوع وللا مش عاوزه تعيشي ؟

-عاوزه أحل والله ياشيخ

=متسمعيش كلام حد ، سيبك من أمك خالص ، زي ما فيه ناس قاعدين ينفخوا في النار عندك هتلاقي ناس برضو بيعملوا كدا عنده ، وهو معذور بصراحة في طرده ليكي..
انتي اللي اعترفتي بسبب غضوباتك إنك مش باقيه على بيتك

-بس فيه حاجات برضو في جوزي عاوزه أصلحها ياشيخ

=لما ترجعي اتصلي بأخوكي يقعد ما بينكم واتكلموا ، ولو عاوزين تدخلوا أي حد يكون في بيتك

-دا أخويا نفسه بيقوللي أنا مكنتش موافق عالجوازة من الأول ومترخصيش نفسك

أخوها رد في ساعتها وقال لها: (أنا دلوقتي باخد بكلام الشيخ أحمد ، اللي يقولك عليه اعمليه علشان أنا نفسي مكنتش فاهم حاجات كتير وهو فهمهالي)😃

👈الشرع جميل ، لما بنبتعد عنه ربنا مش بيبارك في حياتنا والله
الغضبانة دي واحدة واقعة في إجرام كبير لازم تستوعب عِظَم جُرمَها ، لكن لما تتوب وتسعى للتوبة مهم جدًا ننصحها صح ونفهمها الشرع

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0NmPyQSf2QfR37pDbYAdBfe3WNnK3sn7KpMwq3TCcr8rBtwyzew1NnHG62DbNKG9el]
✍️مَشهَد الأب اللي بيغير كل القيم والمبادئ اللي كان ماشي عليها بمجرد وصول بنته لبيته ثم ممارستها لهواية البُكاء والشحتفة وصرختها المُدوية مع اهتزاز أكتافها ونزول أشياء زُلالية غريبة من أنفها وقولها: (ضربني يابابا) 😭

ثم تنظر إلى هذا الأب وقد تحول لكائن ضعيف لم يكتفِ بتهدئة رَوعِها ولا إعطائها الحنان الأبوي المُنتظر في مثل هذه المواقف وإنها ليقول: (مالِك ياحبيبتي ، عمل فيكي إيه ابن الكلب ده ؟ ، والله لأعرفه هو مين)

بعدها ستبدأ كل تفاصيل خراب بيت ابنته 😥

هذا الفاجر هو الذي سيقوم بخلع كل الأحجار الهادئة في البيت ، سيتصرف وكأنه طفل صغير لا يعي ماذا يفعل ، سيسمع من امرأته قولها لابنتها: (هييجي ورجله فوق رقبته)..
نفس الكلمة التي كان يلوم فيها حماته منذ 20 عامًا

هذا الفاجر هو الذي سيُضخم المشكلة في نظر ابنته وينسى أن القوامة مع غيره من الرجال ممن ارتضاهم عند تزويجها

إنه لن يسأل عن سبب !...ستراه في المجلس العرفي يسمع معنا المشكلة وكأنه لأول مرة يسمع تفصيلاتها

هو نفسه الذي جعل ابنته تستغني عن زوجها وأولادها بقوله: (ياحبيبتي ولا يهمك ، كتف من زاد والتاني مايه ، خليكي في خير أبوكي ولا تشغلي بالِك)
ثم هو بعد مدة يطالب الزوج بمصروفات طعامها وشرابها في بيته لكي ترجع معه....(أي جوع هذا ؟)

هذا الكائن العجة (كما نُسميه) هو خلاصة عدد لا بأس به من البيض وضعوا في صورة رجل
عنده نقص في جولته يعوضه في أزواج بناته لأنه يعيش تحت وطأة هذا القهر منذ زواجه

انتبه ياصديقي....إنه يؤمن تصرفاته في بداية تزويج البنت بقائمة وإيصالات ومؤخر كبير ، فلا تسلمه زمام رقبتك بيدك فهو فاجر لا يؤتمن

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid035yttiBWaDX9NirWQFiA54342UUNNQurxcaFWiEF8G48bQbrSXgamTHXgKrFLFmFgl&id=61565386572395]

✍️اتفاجئ بخطيبته بتسأله بعد ما انتهوا من كل تفصيلات الخطوبة وقربوا يتزوجوا : (إنت بتتابع أحمد الأهواني ؟)
ولما سألها عن السبب قالتله: (أنا مش ممكن أتزوج ولا أرتبط بحد ممكن يمشي بفكر الراجل ده)🤦‍♂

الأخ دا تقريبًا كان عندي من أول يوم في خطوبته ، بقى ييجي كتير يقعد معايا وكنت سبب إني أشجعه عالبيت ده ولا زلت على موقفي ، بل كلمة البنت نفسها جعلت الشاب يثق في كلامي أكثر وأكثر لما رجع لكلامي له من البداية لما قلتله: (اوعى تعرفها إنك بتتابعني)😀

ركزوا معايا كويس في اللي هتقرأوه

فيه نوعية من البنات هتلاقيهم قلقانين من خطابي الدعوي جدًا ، ومش بالضرورة يكونوا نسـ.ـويات

بالعكس....دول ممكن يكونوا كويسين أوي وعندهم دين

طب المشكلة دي بتيجي منين ؟

المشكلة دي بتيجي من كونهم مش متصورين اللي بنقوله نهائي ، كل ما يقرأوا كلامنا عن النواشز واللي بيعملوه وحملات توعية الشباب مش مصدقين ولا مستوعبين
(مشافوش النماذج دي ولا عمرهم دخلوا محاكم وشافوا اللي فيها)..وفكرة إني أمسك العصا من المنتصف فكرة غير مقبولة في دعوتي...فالواقع بيصدم أحيانًا
عاوز أقوللكوا إن زوجتي نفسها في بداية حياتها معايا مكنتش مصدقه غير لما دخلتها في بعض المشكلات تشوف بنفسها

الأخ نفسه لما جه قعد معايا كذا مرة وشافني في معالجة المشكلات مع بعض الشباب اتفاجئ إني قاعد أوصي البعض منهم بزوجاتهم خير بالرغم إن الزوجة متضايقه منه علشان بيتابعني..قلتله معاها حق دماغها متستوعبش 

طب الحل في دا إيه ؟

إحنا عندنا دين بيحكمنا بنوالي ونعادي عليه مش على أشخاص ، فلما تتعرض لموقف زي ده حاول تفهمها بالراحة لإنها لما تكون مش مستوعبة اللي بنقوله معناه إنها حد كويس ولسه محتفظة بفطرتها ، ودماغها مش جايبه كل اللي بتقرأه
بل لما تحس إن الكلام بيسبب لها ضغط امنعها من مطالعة الصفحة فورًا...(المهم سلامة بيتك) 

لكن لما تلاقيها بتحارب اللي بنقوله هنا بيكون الخطر ، وتكتشف الخطر ده لما تبين لها وتفهمها وتديها الأدلة على الكلام

عاوزكوا كدا تتخيلوا بنت لسه بفطرتها من بيت طيب وأبوها رجل محترم تقرأ كلامنا عن عجة واللي بيعمله فتبدأ في إسقاط الكلام على والدها!
أكيد هتكون متضايقة لإن مفيش في حياتها رجل غير والدها ودماغها مش مستوعبة المجتمع الخارجي

عاوزك تتخيل بنت زي دي تقرأ النواشز بيعملوا إيه فتقعد تجيب اللي هيتعمل معاهم واللي بننصح الشباب بيه عليها 🙄
دي تعيش معاك خايفة طبعًا ، تفتكر إن دا للكل ، مدخلتش عاللي ينفعها من الصفحة فحسب

فياإخوة...استوصوا بالبنات دول خيرًا ومتخليش ولاءك وبراءك لشئ غير دين الله ، إحنا بشر نصيب ونخطئ عادي ، ولو عندك إشكالية في أي شئ اسأل ، ومش كل واحد خطيبته أو زوجته تناقشه في شئ من كلامنا بالضرورة تكون نسـ.ـوية وبتسمع من برا والكلام ده

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02qd4QssYNJxGiCRANtQRsJa6WGhMeCt5H6Hk98TT5jweaxTbE3LnpYzTdRJwi1TLtl&id=61565386572395]

✍️أخ إمبارح كان بيحكيلي عن البيت اللي أخوه راح يخطب منه
أخوة شاب محترم سمع عن بنت ملتزمة وبالفعل عرف يجيب رقم والدها وراح يتقدم
الأخ بمجرد ما راح يقابل والدها ويشوفها رؤية اتفاجئ بالوالد رجل ملتزم جدًا والبيت كله طيب بس الأخ لقى الناس دول مستواهم المادي عالي جدًا ، والدها عنده شركات والبنت نفسها شايله موبايل هو نفسه بيشوفه كدا في الإعلانات ، دا غير سيارة والدها حاجزهالها وجايه لها بعد أيام 🤔
الشاب قال للبنت: (بس عندي مش هيكون فيه الحاجات دي) 
البنت قالتله: (مفيش مشكلة خالص ، ملكش دعوة بمستوى والدي) 
الأخ راح للراجل والدها علشان يعتذر له ففوجئ بوالدها بيقول له: (ياابني هو أنا طلبت منك حاجة ؟...أنا موافق عليك للبنت علشان عاوزلها حد صاحب دين)
وبقى والدها يتصل عليه بنفسه علشان يكسر حاجز تردده ، بس في النهاية الأخ رفض
رفض بسبب المستوى المادي الملحوظ جدًا
راتبه أساسًا ميكفيش صيانة موبايل زوجته 😀

فهل المستوى المادي يمثل عائق بهذه الصورة ؟
طبعًا...وهي دي الكفاءة ، واللي دايمًا بنقول للشباب بسببها ماتتقدمش لواحده مستواها أعلى منك

فيه مشكلة بيواجهها الوالد الكريم المحترم (والد البنت) 
الراجل ده في الوسط ده نادرا ما يجد شابا ملتزمًا لبناته ، بيحاول يشجع أي حد يتزوجهم ، بيساعده ماديًا ويساعده بالشغل وكل شئ
فيه ناس ممكن يجهزوا هما كل حاجة وميطلبوش منك شئ
بس....
هل دا صح ؟
الوضع اللي إنت هتعيش بنته عليه وضع لو البنت صبرت فيه شهرين ثلاثة ممكن متصبرش الرابع
ممكن برضو ربنا يكرمك وتبقى حالتك المادية كويسة وتجاريهم عادي
بس إنت متخيل حياة هتبدأ بالعامل النفسي دا هتكون كويسة ؟
دا إنت أصلًا هتبقى مش عارف تاخدلها هدية إيه 😀

هل عندكم حل أو تصور للأطراف دي 👇
1/ الشاب اللي هيرفض بنت ملتزمة وأهلها شبعانين علشان العائق المادي
2/ الأب اللي بيجتهد علشان يزوج بنته من شاب ملتزم بس حالته المادية أعلى من كل الملتزمين اللي حواليه
3/ البنت اللي ممكن سن زواجها يتأخر للسبب ده 

#قول_رأيك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02pxQ5vtj3q8iGzJPkCD3vsYdZSUJUJa64TeFTUUf5PfHAVjKg5FRchV21qPvxMrBpl&id=61565386572395]
✍️هل سألت نفسك يومًا: (ليه بالرغم من كُره الناس لشخصية الحاج عجة إلا أن العجج يتزايدون ؟)

السؤال دا مهم جدًا وفيه عامل نفسي بيلعب عليه ، وهتتفاجئ لما أقولك إن عجة مش بالضرورة يكون بدأ عجة من البداية
أنا شفت ناس كتير مكنوش كدا ولا طبيعتهم كدا ولكنهم اتحولوا

أي واحد له طاقة وقدرة على التماشي مع المشكلات ، الست بتلعب دور رئيسي في عملية ترويض الزوج كي يكون طوعًا لأمرها
فيه ستات بيحبوا ده ، وستات ميحبوش دا أبدًا

الست اللي مش بتحب ده لو وقعت تحت ولاية شخص شديد وحازم بتكون سعيدة وهو دا البيت اللي بيمشي صح وبيكمل
البيت دا يخرب في حالة واحدة...لو نفس الست دي وقعت تحت ولاية واحد طري ، تفضل تشتغل عليه وتعمل معاه مشاكل علشان يسترجل وغالبًا مفيش فايدة
(فطرة المرأة السوية أنها تحب أن تكون مُنقادة) 

الست اللي بتحب بقى السيطرة تكون لها لإنها شافت النموذج دا غالبًا في بيت والدها لو لقت رجل تسوقه وتقوده الحياة بتكمل طبيعية..
المشكلات بتخف على عكس المتوقع
ولذلك....غالب بيوت العجج مستقرة من الداخل خربانة من الخارج
يعني هو مراضي زوجته ومديها زمام القيادة فالست مش زعلانة ، لكن برا البيت بيأثر دا على حياة كل اللي هيطلع من البيت ده لإن كل واحد في البيت بيحاول يكرر النموذج

نفس الست دي لو اتزوجت واحد شخصيته قوية بقى بتعمل إيه ؟
بتفضل تناهد معاه وتقرفه في حياته ، وهو كمان يفضل يصارع فيها
يا إما يقعد عايش في مشكلات طوال حياته أو يختار يطلق ويخلص أو يروح يتزوج واحدة تانيه لسه بفطرتها ويعالج الغلطة
يا إما الست نَفَسها يكون طويل وتحوله لـ(عجة) ويعمل اللي هي عاوزاه
الشخصية اللي اتحولت دي هتسمعها دايمًا بتقول: (والله أنا بقيت عايش علشان العيال _ أنا على فكرة مش كدا بس بريح دماغي ) هتحسه كدا ناقم دايما عالحريم..دايمًا في مخيلته صورته زمان وصورته دلوقتي وبيقارن الوضع

التنظيمات النسـ.ـوية اشتغلت جامد على النوع الأخير ده..
اللي نفسه قصير وهيرفع الراية ، وحافظت على إن الست دايمًا يكون معاها آليات تخليها تطول المعركة أكبر وقت ممكن
حافظوا كمان على مكتسبات مادية تخلي معركتها تستمر ويكون لها دافع ومحفز لها
دول أمنوا لها كمان الخروج بقانون الخلع اللي المشايخ المغفلين لحد دلوقتي مش فاهمين آلياته وبيفتوا الشباب ليل ونهار باللي يطول للنواشز المعركة دي

ملخص الموضوع : مهم جدًا لما تتعامل مع عجة أو تقع فيه في طريقك تحدد النوع بتاعه علشان تقدر تتعامل معاه أو مع بنته لو كنت اتدبست
أما لو لسه عالبر فعاوز أقولك...اللي يحط إيده في إيد عجة ويتغاشم لا يلومن إلا نفسه

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=122131705832512885&id=61565386572395]
✍️فيه بعض الرجالة بيتعاملوا مع إعفاف زوجاتهم على إنه إعفاف في (الفراش) فحسب
تلاقيه كدا مبيتكلمش معاها ولا يديها وقت تفضفض باللي جواها معاه ، وأحيانًا بعض الزوجات بيضطروا إنهم يطلبوا ده ، والبعض الآخَر مبيعرفوش يطلبوه فتلاقيهم بيزعلوا ويتقمصوا ويتقوقعوا في نفسهم ويرددوا مقالة السابقين: (الإهتمام مبيتطلبش)😀

👈في مشكلة كنت حاضر فيها بين زوجين لقيت الزوجة بتشتكي من بُخل الزوج ، ولما سألتها: (ماديًا)
قالتلي: (لأ..
هو بيصرف علينا كويس ، بس مبيتكلمش معايا ولا بيقوللي كلام حلو ، بخيل في المشاعر) 
وأول ما الزوج جه يرد عن نفسه قلتله: (لحظة واحدة ، دي حاجة من الحاجات التي لا يُسمَع للزوج فيها أصلًا ، لو إنت شايف نفسك في الموضوع عامل دورك 95 % والزوجة عاوزاه يكون 96 وَجَب عليك تعفها وتزود العيار شوية)  
دا طبعًا لو زوجة صالحة ومش بتاعة أفلام تركي

👈عاوزكوا يارجالة تركزوا معايا في النقطة دي 👇
لو أنت ابتليت بزوجة ناشز لا تعطيك حقوقك وكانت سببًا في (زَلَّةٍ) في الحرام وقعت فيها
ألا ترى أنها قد تحمل من الوِزر كما حملت أنت ؟ 
(طبعًا مع اعتبار أن كل هذا ليس مبررًا لفعل الحرام) 
إذا كنت تعتقد أنها حتمًا آثمة لأنك ربما ما وقعت إلا بتسلط الشيطان عليك بسببها

فما قولك في الزوجة التي افتقدت نوعًا من أنواع الإعفاف (لتقصير عندك وجهل منك بهذا النوع) ألا ترى أنك قد تحمل أنت أيضًا كما حَمَلَت ؟
(طبعًا مع اعتبار أن كل هذا ليس مبررًا لفعل الحرام أيضًا) 

طب ياصاحبي ما تتعلم وتفهم ، ومش كل ما تطلب منك حاجة من دي تطنش وتتحجج بالشغل وصعوبات الحياة !

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid028zXKHUEN7VVLxWsNiFKo7seNsw3RAgALa2d9NpfYRNdLJ35H5pAEKFiLfXgnKndsl&id=61565386572395]

✍️فيه بعض الناس بيلوموني بسبب عرضي لبعض التعليقات اللي بيظهر من بعيد إنها سلبية
بس لازم تفهموا إن طبيعة الدعوات الإصلاحية هي الوصول بالناس للحق مش للأشخاص مطلقًا

👈الرسالة دي لشاب من الشباب تابعني بعد زواجه مباشرةً ، وبسبب متابعته للمشاكل اللي بعرضها بدأ يتأثر ، بدأ يشك في زوجته ، بدأت الهواجس تدخل قلبه واللي مؤكد الشيطان اشتغل عليها وبدأ يخوفه من كل شئ مستقبلي ، لحد ما الشاب فقد بيته وطلق زوجته 😥

عاوز أناقش معاكم كام فكرة بخصوص حالة الشاب ده اللي كان صريح وواضح مع نفسه (يسر الله أمره) 

دايمًا بقول إن الناس عبارة عن شخصيات مختلفة ، فيه منهم شخص بيتأثر بالمشكلات ، وشخص تاني بيقدر يفصل المشكلات اللي بيسمعها عن واقع بيته وحياته

النوعية الأولى دي دايمًا بنصحها متتابعش أي صفحة من الصفحات اللي بتعرض مشكلات لإن الشخصية دي ببساطة الشيطان بيشتغل عليها دايمًا من فهم طبيعته..(حتى ولو كانت الصفحة دي بتاعتي) 

يقرأ عن واحدة مش كويسة فميقدرش يفصل دي عن زوجته اللي معاه في البيت
النوعية دي نصحتهم أكثر من مرة (يلغوا متابعتي) لإن المحتوى بتاعي صعب...[أنا عارف دا كويس جدًا والمحتوى دا بقى ضرورة للمواجهة والتوعية في ظل مجتمع بيردم على كل مشكلة لحد ما يحصل البركان]

على الجانب الثاني بنلاقي نوعية من النساء عندهن فكرة الفَصل دي..(نفس الصفحة دي جعلتهن يُصلحن من فطرتهن)
ونوعية ثانية الصفحة دي بتمثل خطر عليها لما هتطبق كل اللي بتقرأه عن أشباه الرجال على زوجها ، وتقعد تركز في كل تعليق وتنسبه ليا بالرغم إني غير مسؤول غير عن اللي بكتبه

من فترة كان معايا مشكلة لأخت محترمة كل شكواها من زوجها إنه لما بيقرأ ليا ويطبق ، بتيجي هي تقرأ فتلاقيني مش بقول كدا ...
كانت واضحة وحازمة مع نفسها وجت تحكيلي الموضوع علشان تفهم واتفاجئت إني قعدت أوضح لزوجها يتعامل معاها إزاي وإني فعلًا مش بقول كدا [زي ما هي نفسها فهمت]

(ما تقرأه أيها الرجل في حق امرأة ناشز غير مطيعة لا يجدر بك أن تطبقه على امرأتك) 
(ما تطالعينَه ياأختي المسلمة عن حال أشباه الرجال لا تطبقينه على زوجك الذي يعيش معكِ على مدار سنوات)

الفكرة اللي لازم توصل لكل واحد مننا: لا تقدس كلام أحد ولا تجعله صنمًا في حياتك توالي وتعادي عليه وتظن أن ما يقوله هو الحق المُطلَق ، اجعل عصبيتك لدين الله وحده (كتابًا وَسُنَّة) 

في النهاية بشكر أخويا على التوضيح ليا ولغيري من المتابعين ، وحابب أقول له إنه بشوية حكمة ممكن البيت يرجع [لو عاوزني كمان معاك في المشوار دا أنا مش هتأخر]

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02uYsVyQH93rMKB1PoysWSJ4oiVRHD2PHd8SrUzt9cPbr1pW1cKbWchYqKiD15aJ2Vl&id=61565386572395]
✍️في الوقت اللي الرجالة بيتعرضوا فيه لعدد رهيب جدًا من المتبرجات في الشوارع لم يشغلهن برودة الجو عن التعري ، بيرجع البعض منهم لبيوتهم علشان يلاقوا الزوجة سقعانة ومتكلفتة بعدد لا بأس به من الملابس الشتوية 🥶

الزوج بيبدأ يفهمها إن رجولته في الشتاء هي هي رجولته في الصيف وإن له إحتياجات فطرية ، فالزوجة بتبدأ تنتقده وتوجه له التهم وإنه بني آدم مبيحسش زي البشر العاديين وأصلًا هو مش طبيعي وإنها مكنتش متربية وهي صغيرة في القطب الجنوبي مع البطاريق 🐧

في اللحظة دي مهم جدًا تبدأ تفكر في المثالين اللي على النقيض تمامًا
مثال المتبرجة اللي خالفت طبيعة الطقس إرضاءًا لشيطانها وفتنةً للناس
ومثال الزوجة اللي أَبَت إعفاف زوجها بأي حجة بالرغم إنها من الممكن كانت تتغلب على كل دا بدفاية أو بزيادة الغطا عادي

المتبرجة لما فهمت من وهي صغيرة إن دي هتكون طبيعتها (قَلَعت ومهتمتش بكل الظواهر الطبيعية علشان عندها هدف)  
والمرأة المتزوجة علشان متربتش وفي أولوياتها إعفاف زوجها من البداية مبقاش عندها نقطة السعي في رضاه

فيا أختي السقعانة..
من فضلك
زوجك له إحتياجات لازم تخليها في أولوياتك ، لو فهمتيها حَتمًا هتكسبيه ، فرقي بين ملابسك بينك وبين أولادك وملابسك بينك وبين زوجك لوحدكوا

#ملحوظة:عارف إنه مش جايب ليكي دفاية ، نبهيه لكدا عادي ، مش معقولة طوال الشتاء تفضلي عامله حواجز كدا وبتلاقي مبررات

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0anNj2djbRWv1esmr9FCC21hNzF8WCy8LUejNbawoSx8V2VDSj12ctd9LH9sBubQul&id=61565386572395]
✍️تركيز الزوجين في العلاقة الزوجية على كونها (زوج + زوجة) فقط غالبًا بيكون أكبر سبب من أسباب فشلها

👈الشاب اللي بيدخل يخطب بنت من أهلها ويقعد كل اهتمامه بشخصيتها ومستوى جمالها وتدينها بصرف النظر عن دراسته للأهل ...
زواجه بيفشل فشل ذريع
(والبنت برضو نفس الوضع)

⬅️بعد الزواج هتكتشف إن فيه ناس بيتدخلوا في البيت ، وهتتفاجئ إن البنت اللي إنت قعدت تدرس شخصيتها دي لم تنتبه إن فيه ناس الشخصية بتضعف قدامهم...(الناس دول هيمثلوا أكبر فشل لحياتك)

ياأختي...الشاب اللي هيتزوج وهيحط إيده في إيد راجل وبعد الزواج هيتفاجئ إن الراجل دا (عجة) هتكون دي أكبر مصيبة وكارثة حصلت في حياته
ودا بسبب البنت في الأساس...ما هو البنات لو مش هيرجعوا لأهاليهم في المشكلات عجة دا مش هيكون له أي لزمة ولا هنتكلم عنه
ولكن...نظرة بسيطة كدا على أي بيت..(المجرمة اللي بتغضب دي بتترمي في حضن مين ؟)
مين اللي بيقعد يصرف على خراب بيتها ؟
مين اللي بيسمح ويفتح الباب لكل مَن هَب ودَب يتدخل في حياة بنته ؟
مين اللي بيقويها ؟

على فكرة....عجة دا مشكلته إنه مش ماشي بدماغه...لو ماشي بدماغه مستحيل يعمل العمايل الصبيانية دي

ياأختنا...لو والدك شخصيته ضعيفة فدا مش ذنبك أبدًا (أنتِ مُسيرة في اختيار والدك) 
ذنبك إنك تترمي في حضنه بعد قوامة زوجك عليكي وتطلعي مشاكلك برا البيت وتدخليه حَگم في حياتك وهو متهور ملوش شخصية وإنتي نفسك كنتي شايفه دا في بيتكوا قبل الزواج

على المسلمة أَن تسعَد بقوامة زوجها عليها ، فيه نسوان مش لاقيين رجالة يحكموهم بيغيروا من وضعِك

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0pMZZihWCx728pFDXiyZ4uzP4f15wkb6edDRhUFEvRTypLWuKyZhsrNDyrC58n8rdl&id=61565386572395]
✍️الزَج بزوجتك في مستنقعات الفتن بحجة أنك قد اختبرتها وأنها رفيقة دربك ومن بيت صالح وكذا وكذا ، هو من أكبر المشغبات التي ستحول بينك وبين عملية الحفاظ عليها
1/ الزوجة التي تتركها وتسافر لأجل لقمة العَيش
2/ الزوجة التي تتعامل مع عامل النظافة والسباك والكهربائي في عدم وجودك في البيت
3/ الزوجة التي تستقبل مُعلم القرآن والمدرس الخصوصي لأنك مشغول عن الأولاد
4/ الزوجة التي تراسل كل هؤلاء للتنسيق معهم لإدارة شؤون حياتكم (هاتفيًا أو واتس) 
5/ الزوجة التي تقف معك في مشروعك التجاري وتختلط بالزبائن

#حضراتكوا_واخدين_بالكوا ؟🤔
إنتوا فاهمين يعني إيه (لا يخلون رجل بامرأة إلا كان الشيطان ثالثهما) ؟
انتوا فاهمين ليه الشريعة قيدت حدود التعاملات مع المرأة الأجنبية في مثل هذه الملابسات ؟
👈لا تجعل من طول العِشرَة وإعطاء الأمان المفرط عاملًا للزج بزوجتك في آتون الفتن
⬅️الأخ السائل: مش واضح إذا كنت اكتشفت بنفسك أو أنها ربما شعرت بالذنب فاعترفت لك (وليس من مهماتنا التنقيب في النوايا) 
ولكن..
نصيحتي لك إن أعطيتها فرصة أخرى [وهذا لا يطعن في رجولتك أبدًا بل إن تقدير الأمر لك] فلا تقع فيما وقعت فيه في السابق
من البديهيات أن تعيش هذه الزوجة بعد ذلك بلا هاتف أصلًا حفاظًا عليها من أي أداة للفتنة ، لا تتركها وتغيب ، احمل مسؤلياتك وكن رجلًا
أخي..إن قدر الله لك وعفوت فلا تُعايِر فتكون المعايرة عونًا للشيطان عليها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0moaiarCVAoXTSypWUW83CPaUoUxwpQLpY33Ww5LCpxt23nZZGzxtUjgytVfcuYCKl&id=61565386572395]
✍️أب عاقل ومحترم وفاهم إحتياجات بنته الفطرية
لا منتظر العريس يخبط عالباب ولا قاعد يردد ويقول لسه نصيبها مجاش
بيشتغل على طول علشان يعفها بأي وسيلة ممكنة
مش معقد زي الأهالي اللي بنشوفهم ولا كل غرضه يقلب زواجها بيعة وشروة ويصعب الموضوع بحجج فارغة
ربنا يبارك فيك يامحترم ويبارك في بنتك ويرزقها الذرية الصالحة ويجزيك خير عن شباب المسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0WXn8f1YVAY1sejcFbKSVJaGE5hN4h7QsbcrtuBp5zPuh1i3oeoPJJjnMRyT8DCKFl&id=61565386572395]
✍️دي إحدى مشكلات التعدد الخاصة ببعض الرجال ، والمشكلة دي سببها أساسًا وفي المقام الأول إنه مش بيعرف يتعامل مع طبيعة النساء
النوعية دي من الرجال (وكلامي في المُجمل ، التفصيل لسه جاي) غالبًا بيكون تعدده راجع لعدم فهم النقاط دي عند النساء

1/ لو افترضنا إن بكاء الأخت دي بكاء عادي والزوج ممكن ياخده عالمحمل ده ويتعامل معاه بشفقة ويطيب من خاطرها ويحسسها بالإهتمام....(دا بفرضية إن الأمر زي ما الأخت بتحكي) ..أعتقد الزوج مكنش هيحتاج يعدد من الأساس ، غالب الأزواج بيعددوا بسبب مشكلات مع زوجاتهم ، ولما بتكلم معاهم بتفاجئ إن المشكلات دي يسهل التعامل معاها ..
(بس الزوج معندوش خبرة في النساء)
في مشكلة زي دي لو طيب خاطرها بكلمتين واعتبرها من الغيرة الطبيعية الدنيا هتمشي

2/ فيه أخوات موضوع البكاء عندهم بيكون (أوڤر) جدًا لدرجة إن الزوج بيزهق وبيكون دا سبب زواجه
بعد الزواج البكاء بيزيد فالزوج بيزهق خالص وبيبدأ يقارن بينها وبين الثانية ، غالب الحالات دي بتوصل الزوجين لمرحلة الطلاق

3/ فيه أخوات بيكون كل تأثرهن بعد الزواج مش سببه الغيرة ، وإنما بيكون سببه (المجتمع) 
نظرة سلفتها لها على إنها مقدرتش تكفي زوجها ، وصاحبتها اللي بقت خايفه الفكرة اللي دخلت دماغ زوجها  تدخل دماغ زوجها فالست بقت تحس إنها اتعمل معاها الغلط
ولما تدور في حياة كل دول ممكن تلاقي أزواجهن بيدوروها برا البيت وسهل جدًا كانت ترد عليهم 🤦‍♂

4/ غباء بعض النساء واعتقاد إن المصارحة مع الزوج شئ يقل منها كواحدة ست وإن الراجل لازم يفهم لوحده دا شئ مهم برضو
بعض النساء بينعزلوا تمامًا كدا والزوج بيبقى محتار مش عارف يتعامل ولا عارف سبب زعلها ، والست تبقى هتتجنن إنه مش عارف لوحده ... (صراح بين عقل وعاطفة)..
ولو كل أخت أخذت بنصيحتي وشرحت لزوجها ما تُلاقيه هتفهمه الكتالوج بكل بساطة والله

⬅️يامعشَر الرجال : قبل التعدد لازم تفهموا نقطة مهمة ، لو معرفتوش تفهموا دماغ امرأة واحدة هيكون صعب عليكوا تفهموا الثانية ، ولو معرفتوش تمشوا بيت واحد فمن الصعب تمشوا بيتين
قبل التعدد أقعد مع أي حد بيفهم اتكلم معاه علشان تحافظ على البيوت اللي بتفتحها
وبدل ما إنت تكون سبب في غلق البيت الأول بعد التعدد ويرجع حالك زي الأول ، ممكن نفهمك الطريقة اللي تحافظ بيها على الموجود وتزود بيها المفقود

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02ejc84p2Ne5oUSzVbCxoSZoEUK9ftLWNc2GzrbS3DbRWkCunrCDBTD4AnEgDbufzYl&id=61565386572395]

✍️أختنا الفاضلة (مودة) كان لها تعليق على المنشور اللي بتكلم فيه عن مخطط الناس في تسهيل الطلاق بمسمى الـ(عادي) 
أختنا بتتكلم في تعليقها إنه إيه المشكلة في الطلاق طالما كان لاستحالة العِشرة  واختلاف الطِباع
وشايفه إن اللي بيشجع ده وبيقول للستات يتطلقوا...(دا لا هو عيب ولا حرام)
وبتقول لنا بدل ما نقعد نتفلسف عالستات نروح نشوف الرجالة وقلة أدبهم
وشايفه إنه عادي إن الأب يستقبل بنته الغضبانة ، أمال يعني يطردها أو يرجعها لزوجها اللي بيهينها ؟
وفي الآخر أختنا بتتساءل: (هو زوجها لو راجل محترم وصاين مراته هتغضب عند أهلها ليه ؟)

دا كان الطرح بتاع أختنا (مودة) اللي للأسف داخل في دماغ بنات كتير
بعد ما الزواج كانت الـ(مودة) فيه بتتحصل هي والسكينة من ست عارفه مسؤولياتها ومبتدخلش حد في حياتها ، بقت (مودة) نفسها شايفه حملات النسـ.ـوان اللي بيشجعوا الستات على الطلاق عادي
بس المهم إننا نحط أكلاشيه (إستحالة العِشرَة واختلاف الطِباع)
بقت العِشرَة بتستحيل في زماننا بسبب زوج زهق شويه على زوجته أو صوته عالي عليها في لحظة شيطان أو كان بيطالب بحقه الشرعي من واحدة مثلًا بردت بسبب الإحتكاك والإختلاط طوال 25 سنة من عمرها!
بقينا ناخد كل ده ونترجمه لواقع عملي يتم فيه تحريض النساء على شئ الست لما بتعمله بالأخطاء دي كلها وبفهمها الضيق اللي اتغيب لسنوات عن أصل الشريعة (لا تشم بسببه رائحة الجنة)

أختنا الفاضلة (مودة) زيها زي أي واحدة في مراحل تغييبها _ قصدي تعليمها _ بتتعامل مع البيوت المسلمة على إنها رحلة...(ممكن أنزل من الرحلة في أي وقت) 
والأب لازم يتفهم ده ويستقبلني وأنا سايبه زوجي في منتصف الرحلة أو حتى في بدايتها علشان (مش هينفع الأب يرميني في الشارع)
بقت الندية اللي المجتمع غرسها في ذهن مودة وغيرها من النساء المغيبات عن أصل الشرع هي نفسها اللي الشيطان بيتفتحله بسببها باب كبير للتفريق بسبب حل واحد غير شرعي وهو (ترك بيت زوجها اللي الشرع نَسَبه لها) 

مودة لو وقفت في يوم وسألت نفسها: (هذا الزوج الغير مؤتمن رجعوله زوجته تاني إزاي)..
هتفهم إن الموضوع لا هو شعور بالأمان ولا هو زوج هيرميكي من الدور السادس ولا واحد هيطفي سجايره في أعضاء جسمك الحساسة ، بل بالعكس...إحنا شفنا الإجرام في سجن القناطر الخيرية للنساء ملئ بنساء قطعوا أزواجهم حتت لدرجة إن الأكياس السوداء  بقت مَحَط نُكتَة عند المصرين 😏
الموضوع يا (مودة) عبارة عن حرب نقل القوامة مش أكثر ، معركة ندية مش أكثر ، حرب تخبيب النساء على الرجال مش أكثر
ولو انتي منتبهتيش انتي وغيرك للمعركة دي للأسف
(مش هتلاقي المودة غير في اسمك وبس)🤦‍♂

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02QxdEuL2JXRszrAjxGedtCRnMev3rMoFCkoNAqygW75EuxuqtdPwSzwsXr8jfi1tSl&id=61565386572395]

✍️قالت أم المؤمنين عَائِشَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهَا: (كانَ يَكونُ عَلَيَّ الصَّوْمُ مِن رَمَضَانَ، فَما أسْتَطِيعُ أنْ أقْضِيَ إلَّا في شَعْبَانَ)
قَالَ يَحْيَى بنُ سَعيدٍ الأنصاريُّ -أحدُ رُواةِ الحديثِ- أنَّ الَّذي كان يَمنَعُها مِن ذلك هو الشُّغلُ بالنَّبيِّ ﷺ

أم المؤمنين عائشة لما كانت بتفطر في رمضان بسبب الحيض مثلًا مكنتش بتقضي اللي عليها غير في شعبان اللي بعده بسبب انشغالها بالنبي ﷺ
(علشان ميبقاش محتاجها فيلاقيها صايمه فَتُفَوت عليه حاجته منها بصيامها ، كانت بتأجل كل الصيام لحد شعبان علشان النبي ﷺ كان بيصوم فيه كتير)

👈الأخت اللي زوجها بيطلبها فتقعد تتحجج بحجج فارغة وتحسسه إنه مش عاوز غير الموضوع ده وتنصحه يشغل نفسه بأي حاجة علشان ميركزش كتير في الموضوع....(وضعها إيه من كلام أمها عائشة ؟)

👈الأخت اللي عامله يوم زيارة لأمها ويوم ما ييجي يقول لها: (ما تخليكي النهارده معايا أنا أجازة فترفع حاجبها وتقول له: (إحنا متفقين على يوم ماما ، اليوم دا مُقدس ولا يجوز استبداله) 
(وضعها إيه من كلام أمها الحقيقية عائشة ؟)

👈الأخت اللي بقى عندها عيال وبقت منشغلة بيهم وبتربيتهم ونسيت زوجها وأهملت إحتياجاته الشرعية وكل ما يكلمها في الموضوع تقول له: (ياراجل عيالك كبروا وإنت لسه عاوز كل شوية تعمل ده ؟)
(وضعها إيه من كلام أمها عائشة ؟)

👈الأخت اللي زوجها يكون راجع من شغله فيلاقيها قاعدة تتكلم في الموبايل مبتستقبلوش ، ولما ينادي عليها تقول له: (إيه ياعم بكلم صاحبتي) (وضعها إيه من كلام أمها عائشة ؟)

ياأخواتنا الطيبات...قال النبي ﷺ: (إذا صلَّتِ المرأةُ خَمْسَها ، و صامَت شهرَها ، و حصَّنَتْ فرجَها ، وأطاعَت زوجَها ، قيلَ لها : ادخُلي الجنَّةَ مِن أيِّ أبوابِ الجنَّةِ شِئتِ)

#اللهم_ارزق_أخواتنا_الإتباع 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02nnv762Y18Z32dtXnv5DAekcaDihp8KLmJLwQcsn8Lmb59WitwgenSVTefmD1HRA2l&id=61565386572395]
✍️يَعمَل الخطاب النسـ.ـوي في المجتمع الآن على مرحلة الـ(عادي) بين شريحة عريضة من النساء
في الغرب مش بس انتشرت النسـ.ـوية بالـ(عادي) ده ..
لا والله
دا الشـ.ـذوذ الجنـ.ـسي انتشر بنفس الطريقة وبقى لهم مسيرات يطالبوا بالعادي بتاعهم في وَضَح النهار

⬅️من الوهلة الأولى هيلعب الخطاب النسـ.ـوي ده على أمور هي في أصل الشرع جائزة ، ولكنه سيفرضها في العقل الجمعي للأفراد بسبب كثرة تكرارها ، ستصير بعد فترة (عادي)🤷‍♂

زمان كان عيب أوي بنتك تخرج وتختلط بالرجال ، ومع كثرة خروج البنات بقى الموضوع (عادي) فامتلأت الشوارع ببالوعات من النساء يزاحمن الرجال

زمان كان عيب أوي تجهز بنتك وتمضي زوجها إيصال أمانة بجهازها اللي طالع برضاك بس في الواقع هو غصب عنك ، دلوقتي ومع كثرة اللي عملوا كدا بقى الموضوع عادي والبنات يتدفع لهم علشان ينزاحوا عن بيوت أهاليهم بعد ما كرمها الإسلام ، وكله بالـ(عادي) 

زمان كان عيب واحدة تخرج من بيت زوجها مهما كانت الأسباب ، كانوا يشوفوا دي مصيبة وعار كبير إنها إزاي خرجت من بيتها بعد ما ربنا نَسَبَه في الأصل لها ، ولكن بعد ظهور الـ(عادي) اللي جه بكثرة المجرمين اللي بيعملوا كدا بقى عادي

زمان كان عيب أوي تستقبل بنتك الغضبانة في بيتك ، وكان عار عليك كمان تطالب بأكلها وشربها وهي في بيتك وإنت اللي فتحتلها الباب ، دلوقتي وبعد ظهور الگثرَة من الأنطاع مش بس بقوا يطالبوا بفلوس طفحها وهي ناشز مجرمة تركت الحل الشرعي ، لا كمان دول بيرفعوا قضية علشان ياخدوها وعينيهم أد كدا ، وكله بالـ(عادي) 

زمان كان فيه واحد بص لبنت الجيران على غفلة منها فقالوله صلح غلطتك واتزوجها
دلوقتي سواق الميكروباص والمدرس والطبيب والراجل اللي معدي في الشارع صدفة والمجتمع في زحام القطار والمواصلات العامة بيبصوا ويتحرشوا وساعات بيحصل أكتر من كدا ، وكله بالـ(عادي)

زمان كان صعب عليك كرجل تتزوج واحدة تصرف عليك ، دلوقتي فيه البعض منهم بيتزوجوها جامعية وبتشتغل علشان تساعدهم في المعيشة اللي بقت غالية ، كثرة الأنطاع جعلت الناس يشوفوا دا (عادي)

⬅️النهارده ، وبعد 1400 سنة من كلام النبي ﷺ: (أيُّما امرَأةٍ سَألت زَوجَها طَلاقًا مِن غَيرِ بَأسٍ  فحَرامٌ عليها رائِحةُ الجَنَّةِ)
وبعد ما الست نفسها كان لها أولياء هما اللي بيتكلموا ، وبعد ما المجتمع كان بيعتبر الطلاق دا سبب لهدم البيوت والكل عارف إنها أكتر حاجة الشيطان بيشتغل عليها
دلوقتي بسبب العادي لقينا آية إيهاب بتقول لها تصدع وتقول: (أيوا أنا اتطلقت ، لأن الطلاق ليس فشلًا ، بل فرصة جديدة لتصحيح المسار) 

#الله_ينتقم_منكم 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid04gektzJBSCemS4wEPeR1cqDaK4VzqaJPQo6vYCNdV3guiNiiuUecgbL1xRNwnR3bl&id=61565386572395]

-إزيك ياعمي ، أنا بكلمك بخصوص بنتك ( س ) ، ممكن ياعمي تحدد موعد أقدر أجيلك فيه علشان أتقدم ؟

=وإنت عرفت بنتي منين ؟..وهتكتب قايمه بكام ؟

-أهل الخير ياعمي دلوني عليكوا ، وموضوع القايمه دا سابق لأوانه أوي يعني ، تشوفني بس ونتكلم 😀

=مفيش كلام قبل ما نتفق ، أنا عاوزلبنتي قايمه بـمليون جنيه

-مليوووون جنيه !...😳

=أيوا مليون جنيه ، أو تكتب باسمها شقة تمليك ، إحنا عندنا الناس بيكتبوا القوايم بـ2 و 3 مليون ، احمد ربنا

-بس دا مبلغ كبير أوي ياحاج ، ليه دا كله ؟

=إنت عاوز تاخدها بنت ولما تطلقها ترجعهالي مرا كدا ببلاش ؟🤦‍♂

⬅️البنت دي بعتتلي رسالة فيها رقم الخاطب اللي عرفت تجيبه وبتقوللي في الرسالة 👇👇👇
(كل عريس بييجي لوالدي بيتعمل معاه كدا ، وكل ما أكلمه يزعقلي ويقوللي انتي مش عارفه مصلحتك ، وإخواتي مبيصلوش ولا بيتفقوا معايا وأعمامي كل واحد منهم خايف يتكلم معاه أو يتصدر له علشان هو عصبي وبيعمل مشاكل ، والدي ياشيخ حرفيًا بيقعد يكذب على كل اللي داخل بيتنا يخطبني علشان يوصل له إن المستوى المادي بتاعنا عالي أوي وكل همه في الجوازة بتاعتي الفلوس ، بيتعامل معايا وكأني جاموسة أو بهيمة بيتاجر فيها هيديها للي يدفع أكتر ، اتفاجئت بيه في يوم موافق يزوجني واحد مبيصليش علشان اتفق معاه وسايره في الفلوس ، أنا قانونًا أقدر أمشي وأتزوج من وراهم كلهم بس صابره لحد ما ربنا يقضي أمره ليا ، بس سؤالي هو ليه بيدفعني لكدا ؟ غيري لو مشيت في سكة غلط ممكن تجبرهم يتحايلوا عاللي مشي مع بنتهم يتزوجها ويصلح غلطته ، ليه بيدفعونا ناحية الغلط)😥

اتصلت بالشاب اللي كان متقدم للبنت فحكالي عن أقذر شخصية كلمها في حياته وإنه مش مصدق إن فيه حد لسه بالعقلية دي

⬅️الأهالي لو مش هيفوقوا للوضع الحاصل ، فعليًا والله الوضع هيخرج عن سيطرة أي حد ومحدش هينفعهم

#افيقوا_يرحمكم_الله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid09CKVXpHHeXjdCGKWiLH4r8p7dfcxjqT3GvR1SDUdy9qtDyPakX8k9fj3gKind6kVl&id=61565386572395]
✍️بعد 10 شهور من زواجه اكتشف هو وزوجته إنهم مبقوش قادرين يكملوا مع بعض
الزوج اتصل عليا وطلب مني أحدد له موعد وبالفعل لقيته جاي ومعاه زوجته علشان يحكوا ليا مشكلتهم اللي بدأت من قبل الزواج
الزواج تم بالرغم من رفض العيلتين ، وبعد ما شافها وعجبته في الرؤية الشرعية فوجئ بالمشكلات جايه من كل جانب
مشكلات بين العيلتين هو وخطيبته ملهمش دعوة بيها نهائي
الشاب قال للبنت: (طالما أنا وانتي عاوزين بعض ومفيش مشاكل إيه رأيك نتزوج ؟)
وبالفعل...قدر يكلم والدها في الموضوع ده والوالد وافق وتم الزواج في غفلة من الجميع

⬅️كلام الشاب كان بيوضح إن والدها (كلمته ضعيفة في البيت) وإن التحكمات كلها بسبب الأم ، وبسبب دا الشاب مكنش قادر يتفاهم مع أمها ودارت بينهم مشكلات كتيره وصلت دلوقتي إنه مبيكلمش حماته نهائي
كل المشكلات زي ما إحنا بنقرأ كدا (بين عيلتين)
أمه وإخواته دايمًا تدور بينهم وبين عيلة البنت مشكلات
أساس المشكلات كانت من (أم البنت نفسها) اللي بتحاول توصل للجميع إن زوج بنتها بقى خاتم في صباعها علشان تكيد أمه..
(وبالرغم إن مش هي دي الحقيقة ، بس دا العادي لإن كل أم مصرية بتشوف ابنها مركوب)😀
الشاب بقى واقف ما بين خسارته لأهله بسبب كلام بيتنقل لهم من والدة البنت (بعضه حقيقي والبعض الآخر مجرد نميمة) 
وزوجته اللي بقى مش عارف يعيش معاها لإن علاقتها بيه بدأت تتغير
الإثنين قالولي اللي هتنصحنا بيه هنعمله فورًا ، والزوج أخبرني إن السبب الرئيسي اللي جينا لك فيه إني ضربتها جامد إمبارح ومش عارف أنا عملت كدا ليه 🤦‍♂

سألت الزوجين: (هو انتوا فعلًا عاوزين بعض وللا بتتلككوا ؟)
قالولي: (عاوزين بعض جدًا ، إحنا مشينا مشوار طويل ضد رغبة الجميع علشان نتزوج) 
قلتلهم: (بس أنا شايف إن مفيش ما بينكم أي مشكلة ، دي كلها مشكلات خارجية) 

وفي الوقت ده قلت للزوجة من باب إني أفهم دماغها👇

=انتي عارفه ياأختي إنك في اختيار (الأهل) مُسيرة مش مُخَيَّرَة ، فاهمه دي ؟

-أيوا طبعًا فاهمه كدا

=يعني ميعيبكيش إن والدتك اللي انتي مُسيرة فيها لإنك [مش بتختاريها بمزاجك] تطلع مش كويسة ، اللي يعيبك بس إنك تاخدي حاجة منها لإنك [مُخيرة] في طاعتك لزوجك وحسن تبعلك له وأخذ كلام خارجي

-أنا الحقيقة اكتشفت كل دا في أمي بعد زواجي ومش عاجبني اللي بتعمله نهائي ، ولو سألت زوجي هل أنا واخده منها حاجة وللا لأ هيقولك إني مليش علاقة بيها ولا باللي بتعمله خالص

(الزوج أكدلي ده ، وأخبرني إنها مطيعة وبتسمع كلامه وملهاش علاقة بكل اللي حاصل ، وساعتها سألتها) 

=طب زوجك ضربك ليه ؟

-كل شوية وإحنا في البيت يقوللي أمك كذا ، وأهلك كذا ، بصراحة متحملتش فرديت عليه بعد مدة طويلة فضربني

قلت للزوج 👇

=ما هي زوجتك ملهاش علاقة بيهم أهوه ، ليه كل شوية تقعد تعيب في أهلها قدامها ؟...إنت عاوزني أكلمها في ردها عليك بعد ما فاض بيها والشيطان تملكها وأسيب السبب المباشر اللي مكنش له أي داعي وجعلها ترد عليك ؟

-ياشيخ أنا مشتمتهمش أنا كنت بوصفهم بس ، بقول مثلًا كذابين _ مش محترمين_ فَجَرَة ، وهكذا

=ياطيب ،ودا برضو صح ؟
في بعض الروايات لما أسلم عكرمة بن أبي جهل قال النبي ﷺ لأصحابه: (يَأْتيكم عِكْرمةُ بنُ أبي جَهلٍ مؤمِنًا مُهاجِرًا، فلا تَسُبُّوا أباهُ)
والرواية وإن كان فيها كلام في السند إلا إننا نفهم منها إن مش بالضرورة نقعد نشتم حد فنؤذي حد تاني إحنا باقيين عليه
زوجتك صدرها ضاق من سبك لأهلها في وقت هي أصلًا مش موافقاهم على تصرفاتهم ، بس هي هتعمل فيهم إيه ؟..دي مُسيرة في اختيارهم من البداية
إنت بتلومها علشان حاجة مجتش باختيارها ؟

-عندك حق ياشيخ ، بس أنا ضربتها وهي كانت عاوزه تاخد رأيك في الموضوع ده

الزوجة قالتلي 👇

-قبل الزواج كنت بقول إن فيه حاجتين مش ممكن أسامح فيهم (الخيانة والضرب) وبعد ما ضربني كدا بصراحة قلتله لازم نتطلق لإنك لما تضربني معناها إن الثقة ضاعت ما بيننا

=الخيانة حاجة مش كويسة طبعًا وذنب كبير واللي بيخون دا بيخون دينه قبل ما يكون بيخونك وربنا يعافيكوا منها ،
بس الضرب ياأختي عقوبة ثابتة في كتاب الله ، صحيح ممكن نتناقش في تطبيق العقوبة من الزوج (لإنه بيطبقها غلط) بس مش كل ما زوج يقَوِّم زوجته بهجر عمله بطريقة غلط أو بوعظ كان مُنفر مثلًا ، تقوم الزوجة تطلب الطلاق
فيه مراحل بناخدها في البداية لشرح دا للزوج خاصة إنكم تزوجتم ومفكرتوش تفهموا كل المعاني دي

-تمام ، فهمت ياشيخ معاك حق

=النبي ﷺ يقول: (إنَّ الشَّيطانَ يَجري مِن ابنِ آدمَ مَجرى الدَّمِ)
الدم هو الشئ الوحيد اللي بيوصل لكل أعضاء الجسم ، بيوصل للعين فتقع نظرة حرام ، لليد فتمتد للحرام ، وهكذا
ولو كل موقف الشيطان هيستدرجنا فيه ونقع في شئ هنخرب البيت هنكون أساسًا بنديه اللي هو عاوزه
انتي فاهمه حسن تبعلك لزوجك معناه إيه ؟

-والله ياشيخ بحاول أتعلم

=كويس جدًا ، الزوج غلطان إنه بيدخل مشكلات الخارج داخل بيته علشان عمره ما هيقدر يفهمك ولا تفهموا بعض بالشكل ده ، وانتي غلطانة علشان كان ممكن من البداية تبادري وتقوليله بطرية كويسة تعالى نفهم هل صح تقعد تشتم أهلي قدامي وللا لأ ؟
طريقتك وأسلوبك مع زوجك ولين طبعك معاه هيخلي حياتكم تستمر
ولازم تفهمي شئ ، أنا على يقين إن والدتك (اللي هتحجمي التعامل معاها على قدر الرحم وبس) هتحاول معاكي ثاني وثالث ورابع ، فلازم تكوني فاهمه إن سماعك كلمة تخص بيتك منها ذنب كبير ، ومجرد مجاراتها في سيرة زوجك غيبة محرمة والغيبة من الكبائر مش حاجة سهلة 🔥 

-طب أتعامل معاها إزاي ؟

=متسمحيش لها (بلين وبلُطف) تجيب سيرة بيتك ، ولو حاولت تجيب سيرة بيتك قللي الزيارات والمكالمات وهي واحدة واحدة هتفهم ده وتمتنع عنه
وكدا كدا الزوج علاقته مقطوعة بيهم

وقلت للزوج هو كمان يطلع أهله من حياته بزوجته ويكتفي معاهم بالرحم وبس ويفصل بين العيلتين قدر المستطاع علشان المشكلات والتركيز في حياته ، ويبادر بالإنجاب علشان العيل غالبًا هيجمع العيلتين والزمن كفيل يداوي كل ده

وفي النهاية ، عاوز أقول لكل المتابعين والمتابعات👇

1/ بيوتكم خط أحمر ، متسمحوش لحد يتدخل فيها ولو كان من أقرب الناس

2/ كثرة المشغبات في بداية زواجكم بتطول فترة تعرفكم على بعض ، الإنشغال بفهم كل اللي حواليكم هيطول المدة جدًا والشيطان بيلعب معانا على عامل الوقت

3/ عقل النساء ضعيف ، لازم الرجال يستوعبوا ده ، متعملش شئ غلط في حياتك وتطالب زوجتك يكون عقلها في الصح أكبر من عقلك اللي هو نفسه مختارش الصح كطريق له ، (اسأل علشان حياتك تمشي مظبوط) 

4/ نية بناء بيت مسلم نية كفاية جدًا إن حياتكوا تكمل وتستمر ، نية فيها إغاظة للشياطين اللي كل همهم وكمدهم إنكوا بتزودوا سواد المسلمين ، هيحاول يوقف نسلكوا ، هيحاول يشتت النسل ده ما بين هجر وطلاق ومشكلات...
(خذوا حذركم)

5/ الأخوات المسلمات الطيبات...اذبحن هذه الشياطين بسكين بارد ، حسن تبعلك لزوجك واتباع ما يأمر به درجة قد تصل بكِ وإنتِ حبيسة الجدران لدرجات المجاهدين

#اللهم_اصلح_بنا  🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0BBD2ond6TLU89JbQ6jaKYMmfHZjasxcEE4procx76hUAJGTXp2qQL3DBgqXKufhLl&id=61565386572395]
✍️بالرغم من وضع بعض الأهالي لقاعدة (بنتنا لسه صغيرة ومش محتاجه زواج) إلا إن فيه قاعده تانيه بنسمعها من الناس وهي (طالما غلطت مع البنت يبقى تصلح غلطتك وتتزوجها) 🙅‍♀
البنت اللي لسه صغيرة والأهل نفسهم ممتنعين عن تزويجها هما نفسهم اللي بيصروا على زواجها لما تعمل حاجة حرام
لا ويعملوا قعدات ومجالس عرفية علشان يجيبوا الواد ويكلبشوه ويدبسوه في الزواج

⬅️من حوالي سنتين لقيت ولد عنده 17 سنة معاه بنت أكبر منه بحوالي 4 سنوات وجاي ليا علشان يسألني عن حكم زواجهم في السر
الولد هربان بالبنت من ورا أهلها وجايين من محافظة بعيدة وبالفعل دخل بيها ، بس لما تكلمت معاه لقيته عيل كدا خام خالص والبنت دي وراها حاجة
استدرجته وجبت منه رقم والده وكلمته ، وفي بداية المكالمة لقيت والده قاعد يشتمني ويكلمني بطريقة مش كويسة لإنه داخ بحث عن ابنه وافتكرني بشتغله
قلتله: (ياحاج ، أنا في لحظة ممكن أقفل معاك المكالمة عادي ومش هتعرف طريقي ، قوللي الموضوع بشويش علشان أعرف أتعامل) ..وعرفته بنفسي علشان يطمئن

اتفاجئت إن البنت دي لعبت عالشاب الصغير ده علشان هو ابن واحد من أصحاب الشركات...
والده غني جدًا ما شاء الله وهي بنت فقيرة ومشيها مش مظبوط والوالد رافض يزوجه

قلت لنفسي: الأب دا لو كان فتح سكة الزواج قدام ابنه من وهو صغير وقال له (وقت ما تحب تتزوج أزوجك) 
الولد دا كان حد يقدر يلعب عليه يتزوج بنت من ورا أهلها ؟
الغريب إنه الواد عاوز يفلفص بعد ما خد مزاجه منها ولقى نفسه هيخسر كل حاجة وهي تقول له: (أنا حاربت الدنيا كلها علشان أتزوجك وإنت عاوز تسيبني)🤦‍♂

افتحوا سكة الزواج قدام عيالكوا مش عيب والله ، اتكلموا معاهم حتى لو مش في مقدرتكم تزوجوهم أصلًا الكلام مش بفلوس
خليه يشوف الحلال قدامه سهل وقت ما يطلبه هيلاقيه مش كل ما تتفتح سكة كلام تقولولهم (انتوا فين والزواج فين ؟)

#اتقوا_الله_في_عيالكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0iZrFYTouJWL1ecogcGS8JKdLyUJjwc9FrBWhk1YG44mMgQLQ7vuNm3N8o1fhtuBJl&id=61565386572395]

✍️وضع بيحصل في غالب الحالات اللي بالشكل ده
زوجة ناشز تاعبه زوجها ، فالزوج يتزوج علشان يلاقي واحدة تعوضه عن المصيبة اللي معاه ، فالزوجة تغضب وتعمل مشاكل وترفع قضايا فالزوج أحيانًا بيرجعها علشان العيال (ومحدش يلومه في قراره علشان هو أدرى بما يصلح ذريته)
ولكن...عاوز أقولك شوية حاجات تركز عليهم إنت وغيرك 👇👇

1/ الزوجة دي غالبًا هتفضل كدا ، هي حابه تعيش ناشز متعرفش لربنا طريق ، وطالما ارتضيت ترجعها علشان عيالك فلازم تتعامل معاها بطبيعتها الجديدة طالما هي لم تتب من ذنبها وجُرمها (دي عبارة عن شغالة مش زوجة على الحقيقة) اتعامل معاها كدا هتستريح ، هتديها حقوقها في حدود ونطاق الطاعة فحسب بس تفضل فاهم إن النشوز مُسقِط للكثير من الحقوق الزوجية

2/ كثرة إسترضائك لها (ودا تخمين مني لطبيعة الوضع) هيولد مشكلات عندك في البيت الثاني
لازم تفصل بين البيتين تمامًا ، متعملش زي الناس اللي بيحبوا الإختلاط في مثل هذه الأوضاع ظنًا منهم أن هذا من السيطرة...(لا أبدًا والله) 
دي لو حابه تتعرف على الثانية فمش بتعرفها لله ، فقط علشان تخرب عليك البيت الثاني اللي مروق بالك

3/ افصل ما بين مشكلاتك مع الأولى بعلاقتك بالثانية تمامًا ، هي ملهاش ذنب تشيلها هموم البيت الأول
بعض الأزواج بيعمل دا من باب مشاركتها له في همومه ، وتقريبًا هي اللي بتطلب دا علشان ترضيه وتتقرب منه ، (دا مطب خلي بالك منه) 
الستات قدراتهم محدودة مهما تصنعوا ، مش هتتحمل الضغط وهتنفجر وهيبقى عندك خراب في البيتين

4/ خليك شديد مع الأولى كمان شوية علشان عيالَك ، العيال اللي شافوا أب بيحصل معاه كل دا وسامح بيحصل عندهم ضعف في الشخصية
الولد بيطلع ضعيف ومهزوز وشايف إن الإستسلام حل مناسب للنشوز
والبنت بتطلع مترسخ في ذهنها إن النشوز أقرب طريق لحياة هتعيش فيها وهيكون معاها الدريكسيون 🤦‍♂
اجمد معاها وخليك ناشف شوية لإن العيال عمرهم ما هيفهموا الكواليس اللي في دماغك واللي اتسببت في رجوعها...(ودا سن تربية وتقويم) 

⬅️الكلام دا مهم خلي بالك منه ومتهملوش ، حاولت أزود شوية نصائح عن مضمون الرسالة لإن الوضع متكرر كتير في البيوت اللي فيها تعدد

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid033XNn9haghPBFYXdNDnwoZ4Y8xCPxc1p2yFJvBDZdmAtMJHke2b62eXFFEreMLMCfl&id=61565386572395]
✍️من حوالي عام كدا لقيت أخت جايه تقوللي
هو حضرتك ليه نصحت زوجي يقعدني في البيت ؟..مش المفروض تسمع من الطرفين ؟

قلتلها: وأسمع من الطرفين ليه ؟..انتي إيه اللي يخصك في الموضوع علشان أطلب أسمع منك ؟

قالتلي: ما أهو أنا زوجته اللي هيقعدها من الشغل

قلتلها: ياأختي دا شئ خاص بالزوج ملكيش علاقة بيه ، لما بلاقي رجل تخلى عن رجولته وبقى يشغل مراته ويخليها تعمل عمل (الخارج) مع عمل (الداخل) ويقوللي إنها بقت مقصرة معايا في البيت بقول له يبقى رجل ويشيل الشيلة اللي في (الخارج) كلها ويتق الله فيكي ، أسمع منك إيه في حاجة خاصة بيه ؟
(الست وقتها اتصدمت ومشيت ومعرفتش ترد) 

⬅️الرسالتين دول مثال لامرأة (لم تدخل في دين الله كما شرع الله لها) ..
امرأة سفيهة لم تفهم أي معنى من معاني الطاعة
تطيع الزوج إن فعل ما تريد ، وتطلع عين أهله إن فعل ما لا تريد
بعض الرجال للأسف عندهم سَفَه وقلة عقل كالتي هي عند النساء
تلاقيه بيتفق مع زوجته على (شغل بس متقصرش في بيتها) 
تطلع برا البيت للعمل (بس تلتزم بالضوابط) 
وبعضهم يُعلق الأمر على (لو لقينا كدا معنديش مشكلة) 
هذا سفيه يظن أن المرأة بإمكانها أن تعمل خارج وداخل البيت في آن واحد...تعمل الـ✌😏
المهمة التي لا يتحملها الرجل نفسه يطلبها من امرأته

واضح من الرسالة إن دا زوج سمع مني كلمة (استرجل ومتشغلش مراتك) فأفاق من غيبوبته
ولكن الزوجة لا تريد ذلك...إنها تريد السرمحة بحجة (أنا مقصرتش) 
مستحيل متقصريش..إحنا رجالة ولو طُلِبَ منا القيام بأعمالكم بعد عودتنا من العمل والله لا نستطيع

دا حتى والدها مؤيد للزوج وهي برضو زعلانة

مثل هذه المرأة لا تصلح للزواج أصلًا
التعامل بندية مع الزوج مصيبة ، تكسير أوامره والزن المتواصل لأجل الحصول على غرض كبيرة من الكبائر
الزوج هو جنة ونار الزوجة..
فكيف لمثل هذه السفيهة المُغَيََبَة أن تتعامل مع آخرتها بهذا الشكل القبيح

أنصحك بالتوبة والذهاب لزوجك لتقبلي يديه وأقدامه عساه أن يعفو عنكِ

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02q3XmVBZMd2MtjJtrGs71V1CqkfWqjnFeojnjpiK37KAR2Y5uiHh8SD64egR8LNgWl&id=61565386572395]

✍️في بداية إلتزامنا كان فيه واحد كدا كل ما تكلمه عن سُنة النبي ﷺ وتطبيقها وكذا وكذا تلاقيه بيقولك: (على فكرة أنا مش خايف من حاجة زي باقي الناس ، أنا أصلي كل ما أعفي لحيتي بتشوكني)😀
واحده تانيه كانت كل ما أخت تقول لها ياأختي البسي الحجاب الشرعي علشان تحافظي على نفسِك كانت تقول (حاولت والله كتييييير ، دا أنا حتى كنت بَقيس النقاب من واحدة صاحبتي جالي گرشة نَفَس وياخراااابي ياخرااابي شفت الموت بعنيا)🤣

👈وهكذا في كل أمر يخص الشرع هتلاقوا شبهات الشياطين اللي هي أساسًا بتدور كلها على محورية (قُدام هنعمل إيه ؟) 
أو (لو حصل كذا وكذا هنعمل إيه ؟)
لو لاحظت الفارق الكبير بين (لو) الأولى و (لو) الثانية هيظهر قدامك أد إيه الشيطان بيلعب ويبرطع في أفكار الجيل ده ، وبيخليهم يرفضوا الشرع بغلاف من التبريرات علشان نرضي نفسنا ونوهم نفسنا إننا مش ضد شرع الله ولا شئ و (لو كان حصل كذا كنا بقينا عادي) و (لو محصلش كذا وكذا كان الوضع اتغير) 
وبقت (لو) كما كانت غالبًا هي بوابة عمل الشيطان 😈 
#اللهم_ردنا_لدينك 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0gYtMze8NrkvB68y5MKX61F9uGJU3y6t6nEnfb798qasLAVZYavN9sunT1BnJHjN1l&id=61565386572395]

✍️دا كان رأي أحد إخواننا المحترمين على رسالة اليوم بتاعة الزوج اللي كان طالب النصيحة بعد اعتراف زوجته له بالخيانة عن طريق مراسلات بينها وبين المدرس الخصوصي
رأي الأخ طبعُا يُحتَرَم وله وجه في الشرع
ولكن أنا بس حابب أقدم بعض الرؤية لإخواننا المتابعين واللي ممكن تكون مثل هذه المسائل بعيدة عنهم

👈اللي بيدخل في حل المشكلة ياإخوة ينبغي عليه أن يضع حلًا (منطقيًا) و (في حدود الشرع) و (يراعي أحوال السائلين) 
مثلًا في مثل هذه المسائل نجد مَن يقول (يطلقها على طول حتى لو فعلت كذا وكذا)
وآخَر يقول (يطلقها ويروح يتزوج بعدها) 
وهنا الأخ يقول: (يُطلقها ، وإن لم يُطلقها يتركها مُعَلَّقَة ويمنعها من كل شئ ويتزوج عليها بكرًا)

طيب ياأخي...يعني هو 1/ يُمسكها 2/ يُعلقها 3/ يتزوج عليها بكرًا
الحل دا أبعاده إيه ؟..وهل هذا يُعد حلًا ؟
كان معها ثم نظرت لغيره ، فلما نظرت لغيره تركها معلقة لا يقربها....(هو كدا منع عنها الفتنة وللا زودها ؟)
وهل تعتقدون أن أدوات الفتنة فقط هي منع هاتف وإنترنت وخروج ؟
(دا لو طلقها أو هجرها للتأديب لفترة يكون أفضل من إمساكها بهذا الوضع) 
ثم الإخوة يطرحون مسألة (يتزوج غيرها بكرًا)
دا البكر في مصر صعب تيجي وإنت لوحدك...هتجيبها تعدد ومعاك عيال ؟🤔
يعني هذا حل للتيسير عليه أم لتجيزه ؟
👈الأخ اللي بيسأل بيسألنا علشان يفهم ويدرس مشكلته لأنه بداخلها ، متخيلين تعليق كهذا ممكن ياخده في وقت حماسة منه ثم يصطدم بالواقع..
وضعه هيكون إيه ؟

#ربنا_يعلمنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02ttksNfso3wBFQJnktr2eSo9qr8XraZvo2eonr8T9U7beHwkrnP3Xevvw7bK1Ecwpl&id=61565386572395]
✍️دا كان تعليق من أختنا الفاضلة أسماء على المنشور اللي بقول فيه إن الست ربنا فطرها على القرار في البيت وإن الزوج متى ما اكتشف فسادًا على زوجته فعليه أن يمنع أسبابه
أختنا بتطالبني أبطل تشدد وتنطع وتحامل على النساء ، وبتقول إن نفس الشئ لو على الرجال لازم يتمنعوا هما كمان

عاوز أقولك ياأختنا وأصدمك إني فعلًا بقول كده ، بس علشان أنا ملتزم بالشرع التطبيق بيني وبينك بيختلف

⬅️الزوج مكلف شرعًا بمنع أدوات الفتنة عن زوجته لإن ربنا كلفه بذلك
قال الله : (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا)

وجعل الله القوامة له عليها لأجل ذلك فقال (ٱلرِّجَالُ قَوَّاٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ)

وقال النبي ﷺ: (كلُّكم راعٍ وكلُّكم مسؤولٌ عن رعيتِهِ ، ....
، والرجلُ راعٍ على أهلِ بيتِهِ وهو مسؤولٌ عنهم) 

وقال النبي ﷺ أيضًا: (كلُّ نفسٍ من بني آدمَ سَيِّدٌ ، فالرجلُ سيِّدُ أهلِه ، و المرأةُ سيِّدةُ بيتِها)

يعني المنع لما بييجي من الزوج سببه أن الله كلفه بهذا مش بسبب النكاية في زوجته
ولأنه إن لم يَمنَع سيُحاسَب ويُعَذب 🔥 

طب الست لو اكتشفت دا على الزوج ربنا هيسألها عن الزوج ؟...(لا طبعًا) 
ربنا هيحاسبها إن الزوج عمل غلط ؟...(لا طبعًا) 
هي فقط تُسأل إذا كانت تمتنع عنه مثلًا أو غير ذلك [أشياء خاصة بنفسها غير متعدية لأفعال غيرها]

انتوا بقى ربنا عافاكم عاوزين تاخدوا مسؤليات زيادة على مسؤلياتكم ؟

أنا مثلًا بنصح أي شاب يقع في شئ زي ده يسيب الموبايل خالص ويمتنع عنه ، بنصحه يبعد عن أي وسيلة لفتنته

مش بنيجي عالست والراجل بنسيبه 🤔

اعقلي ياأختاه وبلاش الخطاب النسـ.ـوي اللي بيتغوط في أفكاركوا ده واحمدوا ربنا إنه خفف عنكوا الحساب والمسؤليات واكتفوا باللي عليكم

انتوا بس تعملوا اللي أمركم بيه

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0RomfCWuwtDvbCdxFtSwNA77UdztvhSMxTPGmWbh3Ze1fX8oBpN4Vbg4maZFy566il&id=61565386572395]
✍️هو دا الوضع اللي بقى عادي في البلد..
ولا حول ولا قوة إلا بالله
الأب بيوصل بنته للمستوى دا من التعليم علشان يقول للناس بنتي دكتورة...(حوار إنك بتعمل فيها كدا علشان الأمة دا حوار مبيدخلش على عيل صغير بصراحة)
والأم بعد كدا بتدفع البنت للنزول لميدان العمل والإختلاط والإنغماس في الشهوات علشان تجيب عريس 😥
في الوقت دا بتقف البنت اللي لسه عندها بقايا من التدين محتارة..(أمشي ورا مين وللا أتكلم إزاي)؟🙇‍♀

من سنتين لما نصحت بنت تقعد من كلية الطب علشان بقت شايفه إنها هتتفتن ومش قادره تحافظ على دينها  طلع عدد لا بأس به من مشايخ النسـ.ـوان يحذروها من كلامي ويثبتوها على الإختلاط علشان عيالهم لما يكبروا هيحتاجوها...(كملي واتحملي علشان عيالنا مبينكشفوش على رجالة إحنا بنحافظ عليهم) 
البنت نفسها شعرت بالتدني في خطابهم وكملت زي ما قلتلها وبعتتلي رسالة إنها اتزوجت بعدما ختمت القرآن في البيت

الوضع دا بقى صِبغة عامة في مجتمع شايف إن (كارير) البنت بيكون في شغلها ، وبيوصل للبنت إنها لما تختلط وتزاحم الرجال هتتزوج ومبيعرفوهاش النوعية اللي هتتزوجها جراء الحرام ، بالرغم إن الزوج نفسه من الأرزاق المكتوبة في اللوح المحفوظ 😏
ناس عندهم شلل في العقيدة وكانسر في الرجولة

أختي الفاضلة: لازم تفهمي إن محدش هينفعك يوم ما هتقفي أمام الله للحساب
المشكلة اللي انتي فيها مش أبعادها اختلاط وبس..دي من أكبر أعراضها تغير فطرتك نفسها
الذنوب وكثرتها بتعمل غلاف سميك على القلب بيزداد  سُمكه كلما قارفناها
شوفي بنفسك حواليكي كام بنت خلعوا بُرقع الحياء في الشوارع ، بدايتهم كانت كدا (اتكسفت تكلم أهلها) (اتكسفت تصارحهم بشئ) (استجابت لضغط المجتمع) 
وبعدين!...
انجرفت في تيار المجتمع ومبقتش قادره ترجع

سهل جدًا ياأختنا تطلبي الزواج ...كتير جدًا بيبحثوا عن زوج صالح ينتشلهم من اللي هما فيه ويكونوا بيت مسلم يرضي الله مع بعض
الأخوات اللي قدموا في الموقع اتفاجئوا من كمية الطلب عليهم بعد ما كانوا قاعدين منتظرين والمجتمع حواليهم بدأ يشككهم في عقيدتهم...(أن رزق الله لا يُنال إلا بمعصيته) ودا مش مظبوط مطلقًا

اتكلمي معاهم بوضوح إنك ملكيش رغبة في الشغل في الوقت اللي هيتفاجئوا بشباب بيخبطوا عالبيوت يطلبوكي ، ومش لازم تعرفيهم هما جايين منين

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02YHTE1hwbtJs9wGk36s9Hr6t1C7vND2o6XwDUsyJSGiQNuEypKhjUF1LeCHBGA62Vl&id=61565386572395]

✍️تبرير بعض النساء عند منع أزواجهن لهن من استخدام الهاتف أو الإنترنت متى عَلِم الزوج بمفسدته عليها بـ(عدم وجود المُتَنَفس) و (هقعد كدا بين 4 حيطان إزاي) و (أشغل وقتي بإيه) تبرير راجع في الأساس لغياب الفطرة

⬅️فَطَر الله المرأة على القرار في البيت ، تنتكس فطرتها شيئُا فشيئًا بمداومة الخروج منه للدراسة والعمل وغير ذلك ، ثم يصير القرار الذي هو الأصل شيئًا ثانويًا ، ثم تطلب المرأة على قرارها ما يشغلها
(خطوات وتعليلات وتبريرات يسلكها معهن الشيطان للقضاء على فطرة القرار) 

نصطدم بعدها بهذه التي مُنِعَت لأجل الـ(خيانة أو سماعها للتخبيب) بهذه العلة الشيطانية ليقف الزوج حائرًا لا يستطيع الرد في الوقت الذي تقول فيه الزوجة (لقد تُبت)!
التوبة أساسًا من علاماتها رجوعك أيتها المسلمة لفطرتك 🤷‍♂
لو كانت صحيحة ستحبين القرار وسيشغلك ما هو تحت يدك وتكتفين به

#ملحوظة : دا ميمنعش أبدًا نصيحتنا للأزواج يخرجوا زوجاتهم ويفسحوهم ويودوهم الزحليقة 😀

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02Hm7eSXfuNL4WQdwvot7kUzGxeqHsFYpcuQnL33uaJ1wQnbAU37tAj7fwyHq8dCitl&id=61565386572395]

✍️لما بصيت على الأكونت بتاع سفاح إسكندرية قلت سبحان الله ، الأكونت كله أدعية ونصائح وإرشادات وتعليم الناس اللغة العربية
يعني واقع في كل الجرائم دي بس على العام فيه صورة كويسة متصدرة للناس

دا اللي دايمًا بكلم الشباب فيه

مشهد والد البنت اللي إنت بتتقدم تخطبها وهو بيصلي كل الصلوات في الصف الأول ومعاه مفاتيح المسجد والناس بيدخلوه في مشكلاتهم مش بالضرورة يكون كل دا دال على حقيقته
حقيقته مش هتظهر غير في المعاملات والكلام اللي هيتقال له من ورا الستارة وإنت بتتفق

مشهد البنت اللي تروح تخطبها علشان شفتها ماشيه في الشارع بلباس محتشم ومبتتكلمش مع شباب وصفحتها كلها نصائح دعوية وبتدرس علم شرعي واسمها الجنة غايتي أو إلى جنة الفردوس نمضي ، دي كلها مش حاجات تدل على إنها تصلح زوجة أبدًا أبدًا
المنافقين ياابني بيصلوا ويصوموا والسبحة أم عداد كانت في صوابعهم عادي 🤦‍♂

حماتك اللي كنت كل ما تروح زيارة تقعد معاهم قبل الزواج وتلاقيها طيبة كدا وتعزمك عالفطار معاهم علشان هي بتصوم الإثنين والخميس وزعلانة إنها بقت تصحى متأخرة من النوم بعد الـ3000 ركعة قيام ليل
دي كلها مش مؤشرات إنها تكون كويسة وهتعاملك زي عيالها أبدًا
اللي عالعام حمادة ومعاملات الناس حمادة تاني خالص

كل دا مبيجبركش إنك تقع تحت إيديهم وتسلمهم نفسك علشان الراجل قالك: (إنت ممكن تتخيل إني ممكن أضرك بحتة ورقة ؟)

كلمة خطيبتك لك: (والله لولا بابا مصمم عليها أنا لا عاوزه قايمه ولا نايمه) 
وهتلاقي إن إلى (جنة الفردوس نمضي) بقت (إلى اللومان ياحبيبي طالما وافقت تمضي) 🙄

أمها طول فترة الخطوبة تثبتك بـ(والله إنت خسارة فيها) و (البت دي متدلعة)
دا مش من الإنصاف يامغفل..دي بترميلك هِلب إنك هتعمل شغل البيت بعدين بدل بنتها الدلوعة

اعقلوا وركزوا وشغلوا دماغكوا وقربوا من ربنا علشان محدش بيكشف البلوى ولا بيعينك على إكتشافها غيره

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0LPuETHSmbKcrWYYwZ42X5WG1LBM7kb3VCX1WADi856waygmiqndAs7nZzwAvzZMCl&id=61565386572395]
✍️قال النبي ﷺ: (يُؤْجَرُ الرجلُ في نفقتِهِ كلِّها إلَّا في الترابِ)
⬅️التراب المقصود بيه هو البِناء وما زاد عليه
يعني: واحد بيبني بيت وبقى يزود على البناء سقف مُعَلَّق وستائر تغطي الجدران وحاجات من الرفاهية غير المطلوبة
يقول العلماء: (مثل هذه الأشياء قد يأثم صاحبها بفعلها لأنها من التبذير) 
👈الشباب اللي بيجهزوا شققهم ويقعدوا يعملوا سقف معلق وزخرفة بالجبس ..(ممكن تأثم ياابني..اتزوج على طول) 

⬅️تلاقيه بيجهز برضو شقته وقاعد يجيب من كل حاجة دستة
مسمعتش النبي ﷺ وهو بيقول: (فِرَاشٌ لِلرَّجُلِ ، وفِرَاشٌ لأهلِهِ ، والثَّالِثُ لِلضَّيْفِ ، والرَّابِعُ لِلشَّيْطَانِ)
ما زاد عن حاجتك فهي نصيب الشيطان من البيت

👈ياأخواتنا المؤمنات الطيبات: ارفضن كل مظاهر الترف ومما لا داعي منه ، الدنيا قنطرة للآخرة والبناء هناك

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0NpEdvUe4hyBfdVCjMUcm4LTgxJ7gjeMcSazmyAEy35Ngt439WqNHbwzbbpd6xXRCl&id=61565386572395]
✍️في كل منشور على الصفحة هتيجي فيه سيرة التعدد هتلاقي مثل هذه التعليقات ..دي عينة بسيطة جدًا منها

👈عينة من النساء اللي متربوش على تحمل الشرع ولا فهم جمال الشريعة ، ولا الموضوع عندهم نابع من الغيرة مثلًا أو توجيه النصح
دي ممكن تنسف كل مجهود شخص علشان اتكلم عن الصنم اللي النسـ.ـويات غرسوه في أفكارهم من الصغر (لا لشرع الله في التعدد) 
هتلاقيهم بيرددوا شبهات (أفنان)...
هو مفيش حاجة نصلحها في المجتمع غير التعدد ؟
ويبدأوا بقى يركبوا جواد النصيحة (كلمونا عن الأمانة والتقوى ومراقبة الله) 👀 
ياأختي انتي لسه أساسًا مفهمتيش معنى ومقتضيات لا إله إلا الله وبقيتي مسلمة بجد
دا انتي كل ما تيجي سيرة حاجة تعباكي من الشرع مبتقدريش تستكتي وتخبي بلوتك

الثانية هتلاقيها بتكلمنا عن الأزمة الإقتصادية 🤣
ولو الزوج طلع مقتدر هتلاقيها بتكلمك عن العدل والشق المائل وشاغله نفسها بالرجال وخايفه عليهم
ياأختي خبي بلوتك انتي كمان والله النسـ.ـوية متغلغلة في أفكاركم وخايفين والله تقابلوا ربنا بكُره الشرع ومحاربته وعرقلة الوصول إليه بهذا الشكل

دي مش مجرد أطروحات بتطرأ على أذهانكم...دي تربية اتربيتوا عليها ودا نتاجها دلوقتي

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02qcd3uptAm2Q4Un9z473Ug3TGtsotbt5CWzaeZQrPyXfggkSvBE3v6dFZ9GtFipwMl&id=61565386572395]
✍️بعض الناس إمبارح كان متعجب من البوست اللي اتكلمت فيه عن حاجة بعض الرجال للتعدد فقط من أجل (الكلام)
يعني مش ناقصُه علاقة مع زوجته ولا حاجة ، بس عنده شهوة في الرغي مع النسوان...(ودي حاجة غالبية الرجال بيتقفشوا بيها دلوقتي وزوجاتهم ميبقوش فاهمين الموضوع جاي منين) 
👈الموضوع دا موجود عند النساء برضو...
(وعاوز الرجالة يركزوا معايا جامد في البوست ده علشان محدش زوجته تقع فيه ويكون بسبب تقصير منه) [وطبعًا مفيش مبررات للحرام بس نقفل الثغرات على أد ما نقدر]

⬅️بعض النساء الشهوة دي موجودة عندهن والصالحات منهن بتطالب زوجها بكدا...تلاقيها دايمًا بتقول له (اتكلم معايا) 
واحدة في مرة في مجلس صُلح قالتلي عاوزه اسألك سؤال: (لو أنا زوجي مبيتكلمش معايا المفترض مين اللي أكلمه ؟)...علشان توصللي باحترام مشكلة زوجها
الصالحات بيفرغوا رغباتهم العاطفية في ده (ومعندهمش غير كدا) 

فيه صنف تاني الزوج لا يستجيب مطلقًا

مثلًا: فيه واحدة كانت كل يوم تتكلم عني ، في البداية قلت الوليه دي عبيطة أو مجنونة أو شئ من هذا القبيل ، وفي يوم حبيت أفهم الموضوع بصورة أعمق فاستفزيت زوجها في منشور لما عرفت هو مين وطلبت منه عالعام يسكت زوجته
الزوج اتصل بيا هاتفيًا وشتمني بألفاظ خارجة وقاللي: (لما تحب ترد عليها رد عليها لوحدها ، بتجيب سيرتي أنا ليه ؟)...(آه والله زي ما بقوللكوا كدا)🤦‍♂
من يومها أشفقت على الأخت جدًا والله ، مش لإنها بتعمل حرام حاشا لله ، ولكن لكونها مش شايفه رجل حقيقي في حياتها يخاف عليها ويدافع عنها وكل همه نفسه (رد عليها هي مش عليا) 
حالة من الفَقد الست دي اتعرضت لها في زواجها جعلتها تقعد تنكش أي رجل على الفيس
هي دلوقتي مبقتش تتكلم عني...بدأت تبحث عن رجال آخرين لتفريغ العاطفة

واحدة تانيه كل يوم كانت تطلع تشتمني ، قعدت شهرين أتابع في صمت (هي الولية دي دوافعها إيه ؟)
[أنا واحد ياجماعة بهتم بالتفاصيل وعارف إن كل ظاهرة وراها شئ خفي]
اتفاجئت إنها متزوجة واحد هندي وعلشان مفيش لغة حوار تعطي المرادفات اللي هي كواحدة ست عاوزاها لجأت لمغازلة الرجال عالفيس...(دي لقيتها عامله فيا قصيدة شِعر من شات چي پي تي 🤦‍♂)

👈طب الرجالة ولهم حل في التعدد...طب النساء دول حلهم إيه ؟
في الوقت دا لو وقعت معايا مشكلة زي دي بنصح الزوج يتكلم مع زوجته ويعفها علشان لما ييجي يقومها متبقاش الثغرات جايه عليها من أخطاء هو نفسه واقع فيها

👈اتكلم مع زوجتك وعفها بالحلال ، اوعى تستهين بالفتن اللي حوالينا ، اقفل الثغرات اللي الشيطان بيفتحها كل يوم على بيتك علشان ينهار

وانتي ياأختي...متطوليش أوقات زعلك مع زوجك ، متديش للشيطان فرصة يلاقي فراغ في قلبه فيملأه بالأفكار الغلط

#وربنا_يصلح_البيوت 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02Ym5mrytam54YxR9jvqk4TW3f7WSsiPn6HY8A4GePNK9wWfd45LNFxgjuL87UhJybl&id=61565386572395]

✍️بعض الأزواج بعد الطلاق بيركزوا على جانب واحد وبس وهو جانب النفقة
ممكن تلاقيه كويس جدًا ومحترم في الإنفاق على أولاده ولكنه لا ينتبه لأمر هام جدًا..(الطلاق تم بينك وبين زوجتك لا بينك وبين أولادك)

👈قال تعالى: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا وَقُودُهَا ٱلنَّاسُ وَٱلۡحِجَارَة)

وقال النبي ﷺ: (كلُّكم راعٍ ومسؤولٌ عن رعِيَّتِه)

وقال: (كفى بالمرءِ إثمًا أنْ يُضيِّعَ مَن يقُوتُ)

وولايتك عليهم بعد طلاقك مسؤوليتك

⬅️في بعض الحالات (وهي الغالبة) حدوث المشكلات بين الزوج وزوجته قبل وبعد الطلاق يدفعهم لدخول الأولاد في هذه المعادلة
بالتحريض وتشويه الصورة (عياذًا بالله فإنه لا يفعل ذلك إلا مجرم قاطع للرحم)
أما في حالتنا هذه فواضح جدًا أن الأم نحسبها على خير تطلب الإهتمام من الأب الذي قد يكتفي في رعاية بناته بمكالمة أسبوعية (وهذا لا يكفي بل ليس من التربية في شئ)

فأقول للأخ الفاضل: هذا الزمان مليء بالفتن ، ووجودك في حياة بناتك في هذا السن الحرج واجب عليك
سَل عن أحوالهما ، صديقاتهما ، أهالي الصديقات
وهكذا...في كل مفاصل الحياة معك
فإن كانت الحضانة مع الزوجة فالولاية معك وأنت مسؤول عن بناتك

#نقطة_هامة: البنت الكبيرة سنها الآن 12 عام
هذا السن (كما أدين لله) أن حضانتها تكون مع الأب
فالحضانة في الغالب تكون للأب عند بلوغ الذَكَر 7 سنوات والبنت 9 سنوات
إلا إذا كان ذلك بالإتفاق بينكما فاسأل الله أن يوفقكما لكل خير في صالح البنات

🔴عاوز بس أطلب شئ ومحدش يفتكرني حِشَري...طالما الدنيا ماشيه زي الفل كدا والإحترام متبادل والبنات لسه معاكي يعني متزوجتيش وأنتهز فرصة إن الزوج بيتابعني

هل فيه نية للرجوع من تاني وللا الموضوع انتهى خالص ؟
انتوا ممكن تكونوا اتطلقتوا علشان حاجة بسيطة حلها ممكن يكون عندي ، فكروا في مصلحة البنات

ياأختي...تربية البنات بينكما أفضل مليون مرة من تربيتهما وكل واحد بعيد عن التاني
لو الزوج عنده نية..أنا خادم لك والله
لو النية موجودة عند الزوجة...ابعتيلي رقم الزوج على صراحة واديني فرصة أغيظ الشيطان في الشهر اللي بترفع فيه الأعمال إلى الله ده 😀

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0JY12op8LXJLJ2CyM4qxAx12ateYj8oMC1M9SaAjexQXtXyWKdUPpuENrBoY13Peml&id=61565386572395]

✍️بعد ما اتفق وجهز شقته وكل حاجة خلصت وكان باقي على الفرح شهر فوجئ بحماه بيفاتحه في موضوع القايمه
الشاب دخل البيت واتفق معاهم على زواج شرعي هيجهز فيه كل حاجة وهيدفع مهر وحدد معاهم كل النقاط دي
وعمل كل دا بالفعل ولكن قبل العقد اتفاجئ بحماه عاوز مع كل دا قايمه برضو
حماه بيقول له: (إحنا متفقناش على إن مفيش قايمه) 
والشاب بيقول له: (أنا اتكلمت معاك في كل حاجة) 
وبعد ماحصل الصدام بينهما جه وقعد معايا وقاللي عالموضوع فقلتله يعرفهم إنك محتاجني أدخل معاك في مكالمة معاهم
الشاب قاللي: (خذ رقم حمايا كلمه)
قلتله: (لازم الكلام يكون قدامك علشان تفهم الأبعاد كلها وميجيش يغير الكلام معاك تاني)
وحذرته يومها من البيت ده لإن كلامه معناه إن كلمة الرجل مش واحدة...(بس مفيش مشكلة من التجربة) 

وبالفعل...إمبارح اتصل عليا وحماه لما عرف إن فيه واحد داخل على الخط استعان بشيخ كبير من بلدهم في القعدة

الشاب اتصل عليا وقاللي: (أنا دلوقتي عند نسايبي ياشيخ والناس بيكلموني في قايمه)

قلتله شغللي ميكروفون الموبايل واديني حماك

الشيخ دخل مباشرةً وقاللي: (بعد إذنك يافضيلة الشيخ ، الشاب دا بيقول إن اللي هتقوله هيعمله ، إيه مشكلتك في القايمه ؟)
قلتله: (أهلًا وسهلًا ، اتشرفت بحضرتك ، ممكن اسأل والد البنت شوية أسئلة ؟)

والد البنت قاللي: (اتفضل ياشيخ) 

قلتله: (هو الشاب دا جهز كل حاجة ياحاج فعلًا ودفع لبنتك مهر وللا بيضحك عليا ؟)

قاللي: (هو جهز كل حاجة بس مدفعش مهر ، هو جاب شَبكة بس ، وأنا عاوز أجيب لبنتي شوية حاجات ، فيه مشكلة نكتب قايمه بالعفش اللي في البيت علشان أنا هجيب معاه ؟)

قلتله: (خلينا بس واحدة واحدة كدا ياحاج..قوللي بس هل حضرتك مُلزَم تجيب لبنتك حاجة ؟)

قاللي: (لأ طبعًا ، دا من باب الفَضل على فكرة) 

قلتله: (جميل جدًا ، هل الفضل دا إلزامي للشاب نفسه وللا من حقه يقول لحضرتك جزاك الله خيرًا أنا مش عاوز الفضل دا في شقتي ؟)

قاللي: (لا عادي ينفع) 

قلتله: (طيب ياحاج ، الفضل اللي حضرتك هتعمله دا من غير ما حد يلزمك بيه الشاب ممكن يكون مش عاوزه ، هو أنا يعني أقبل الفضل عليا ليه وإنت أساسًا قلقان مني وهتكتبني بيه ورقة ؟)

وهنا تدخل الشيخ بحمية شديدة كدا ودار بيننا الحوار ده 👇

-القايمه دي ياعم الشيخ حق للبنت ، إنت عاوز البنت تتزوج ومتاخدش مَهر ؟

=حاشا لله يامولانا ، هو الذهب اللي معاكوا دا جه ليه ؟

-الذهب دا هو الشَبكة ، هدية من العريس للعروسة

=الذهب بكام يامولانا ؟

(العريس رد وقال..
بـ35.000ج ياشيخ) 

=فيه حد يامولانا بيجيب هدية لبنت لسه خاطبها بـ35.000ج ؟

-إحنا في البلد كدا دا العرف عندنا... الشبكة دي هدية

=طيب...وضع الشبكة دي إيه لو الخطوبة تم فسخها ؟..هل بتحسبوها من ضمن الهدايا وللا الشاب بياخدها طالما لسه مفيش عَقد ؟

الشيخ حَس بالمطب اللي وقع فيه وبدأ يرتبك كدا وصوته يعلو وقاللي

-تقصد إيه ؟

=أقصد إن طبيعي طالما فيه ذهب والذهب دا هيتم رده للشاب لو تم فسخ الخِطبة ولكن باقي الهدايا عُرفًا مبتتكلموش فيها يبقى كلامنا على الواقع اللي شايفينه وبنعمل بيه إن الشبكة دي مهر أو جزء منه ما دامت داخله في التفصيل ده ، كل دا ملوش علاقة بالعرف أساسًا
الموضوع عبارة عن شاب جهر بيته كاملًا ثم دفع المهر ، والد البنت لم يغرم شيئًا
كل شئ في الزواج الشرعي صحيح ، إيه علاقة القايمه بالموضوع ؟

-ما هو مفيش مهر بيكون 35.000 ج ياشيخ ؟..إحنا كمان بنكتب كل محتويات الشقة للبنت

=محتويات الشقة ؟...إيه علاقة محتويات الشقة بالمهر ؟...عينيكوا من شقته ليه وانتوا ملكوش فيها حاجة ؟

-الناس كلها بتعمل كدا

=طيب...انتوا بتقولوا إنكم متفقتوش على مهر نهائي ولا اتكلمتم في النقطة دي ..
والشاب بيقول إنكم اتفقتم.. الكلام دا صحيح ؟

-أيوا حصل ، محدش اتفق معاه على حاجة

=تماااااام ، إحنا فيها دلوقتي ، هل والد العروسة يقدر يقوللي هو عاوز لبنته مهر كام ؟

(الاتنين ترددوا كدا واتفاجئوا والشيخ ساعتها قاللي هو عاوز 500)

قلتله: عاوز مهر 500 ألف لبنتك ياحاج ؟

قاللي: أيوا ياشيخ

قلتله: عظيم...كلام جميل..
على فكرة المهر ملوش تحديد في الشرع ، يعني ممكن يكون خاتم من حديد وممكن تلاقيه قنطار ، ملوش تحديد
إنت لو طلبت 5 مليون مش ½ مليون حتى مش هنقدر نتكلم معاك..انتوا شايفين الشاب دفع منهم 35.000 ذهب ؟
انتوا معايا كدا إن الذهب من ضمن الـ½ مليون ؟

قالولي في نَفَس واحد: (أيوا معاك ، الذهب من ضمن الـ½ مليون) 

(وساعتها ناديت على الشاب وقلتله) 

=الناس دول ياابني عاوزين مهر لبنتهم ½ مليون جنيه ، وإنت ملكش تقول لهم حاجة علشان المهر ملوش تحديد مُعَين ومتروك لوضع الطرفين ، فاهم دي ؟

-أيوا ياشيخ فاهم

=إنت ياابني دلوقتي دفعت من الـ½ مليون 35.000 ج ، كدا الباقي عليك 465.000 ج
معاك 465.000 ج ؟

-منين ياشيخ ؟..465.000 معايا منين ؟

=ولا يهمك ، عندي حَل ، تقدر تكتب للبنت الـ465.000 دول مؤخر ؟

-ولما أكتب المؤخر دا ياشيخ هدفعه ؟

=طبعًا ، دا دين عليك ، لو البنت عاوزه مهرها هتدفعهولها ، ولو جاءك مَلَك الموت بيتم إخراج المبلغ دا للبنت قبل توزيع تركتك ، ولو هتموت عليك دَين ستحبس عن باب الجنة حتى يُقضى دَينك...هاه..
هتعمل إيه ؟

-لا طبعًا ياشيخ ، مقدرش أتحمل دَين زي ده

(وهنا بكل بساطة قلت لهم جميعًا) 

شايفين الموضوع بسيط إزاي ؟...كل حاجة بالشرع ممكن تتحل ، الشاب دا إمكانياته أقل من تطلعاتكم لبنتكم ، وببساطة جدًا لازم نفهم الشاب ده إنه دخل بيت غلط
مش غلط علشان الناس مش كويسين لا سمح الله ، انتوا الاتنين زي الفل بس الشاب مستواه المادي أقل بكتير من مستواكم فمفيش تكافؤ
ربنا يكرمك ياحاج بشاب تاني يقدر يكمل ، ويكرمك ياابني ببنت تانيه تكون على أد إمكانياتك

الشاب قاللي: (قدر الله وما شاء فعل ، جزاك الله خيرًا يامولانا) 

وهنا.. صرخ الشيخ وقال: (إيه ياشيخ اللي إنت بتعمله ده ؟..الكلام أخذ وعطا) 🤣🤣🤣

قلتله: (يعني إيه ؟)

قاللي: (يعني الدين بتاعنا دين التيسير ياشيخ ، والنبي ﷺ دلنا على التيسير) 

قلتله: معاك حق يامولانا ، بس التيسير دا بيكون نابع من والد البنت أنا مقدرش ألزمه بيه ، مَن حكم في مال غيره ظلم ياسيدنا

(وهنا سمعنا صوت الأب يقول...
خلاص ياشيخ 300)🤣

(آه والله زي ما بقوللكوا كدا ياإخوة ، الناس قالبينها مزاد لبيع جاموسة في سوق مواشي
الكلام أخذ وعطا ، وخليها 300 بلاش 500، حاجة مقرفة والله العظيم وسبحان من أكرمنا وأكرم بناتنا بهذا الدين والله ، ولكني بكل هدوء برضو قلت للشاب) 

=باابني ، إنت شكلك داخل على ناس محترمين ، نزلوا السعر _ قصدي المهر 200.000 مرة واحدة ، شايف ؟😀

-شايف ياشيخ

=دلوقتي ياابني والد البنت عاوز مهر 300.000 ج ، إنت دافع منهم 35.000 ج يعني الباقي عليك 265.000ج
تقدر تدفع 265.000 ج ؟

-منين ياشيخ ، دا الشقة جابت آخر حاجة معايا

=سهلة جدًا ولا تشغل بالَك ، تقدر تكتب الـ265.000ج مؤخر في القسيمة

-ولما أموت أو يحصللي حاجة يكونوا دين عليا ياشيخ ؟

=طبعًا ، ولو دخلت والبنت عاوزاهم تدفعهم لها طبعًا دا حقها ، إنت هتاكل حقها وللا إيه ؟

-لا مقدرش ياشيخ ، بس دا مش في حدود إمكانياتي خالص

قلتلهم: (والله ياجماعة واضح جدًا إن الفارق بين عيشة والد البنت أكبر بكتير من إمكانيات الشاب ، والزواج اللي بالشكل دا غالبًا مبيكملش علشان مفيش تكافؤ) 

والد البنت رد وقال: (ياشيخ هو مين قال لك إن بنتي هتطلب منه الفلوس أساسًا ؟..مش يمكن تسامح ؟)

قلتله: (مفيش عقد واحد عاقل يكتبه على نفسه ممكن يعلق مصيره في الآخرة على الـ(مُمكن) دا ياحاج ، اللي يكتب على نفسه شئ لازم يكون رجل أد كلمته ، مش يقعد متكل على إن حد ممكن يسامح وللا لأ ، ولو مش هتسامح يعني كل آخرته تضيع ؟...وبعدين لو هتسامح كانت سامحت من دلوقتي وخلاص متقعدوش متمسكين كدا بالمبلغ ده ، أنا طبعًا مش بلزمكم بشئ) 

الشيخ اتعصب وقاللي: ما هو إحنا قلنا القايمه علشان كدا ، إحنا بنيسر على الشاب

قلتله: (القايمه دي يامولانا ما هي إلا عملية نَصب انتوا بتدخلوها في المهر وهي ملهاش أي علاقة بالمهر لا من قريب ولا من بعيد ، انتوا نفسكوا قبل زواج بنتكوا بشهر اتفاجئتوا إنكم متخبطين في شئ بديهي وهو مهر بنتكوا...
واخدين بالكوا البنات بيتم هضم وتعويم حقهم إزاي ؟..شاب إيه اللي يكتب على نفسه إيصال أمانة فيه حبس من 6 شهور لـ3 سنوات ولو الزوجة اتهفت في عقلها وخلعته ميطولش من مهره حاجة..كل دا علشان إحنا مش عارفين المهر كام ؟! وإدخالها في التيسير غلط لإن التيسير معناه تخفيف المهور مش معناه إننا نحط حاجات معاه في شقته علشان تكون ذريعة لكتابة محتويات الشقة بعد كدا ، شرع ربنا بسيط بعيد كل البُعد عن التعقيدات دي)

قاللي: طول عمرنا بنقعد قعدات وبنحكم بين الناس وعمرنا ما سمعنا الكلام ده

قلتله: طول عمركم بتحكموا بينهم غلط يامولانا والبيوت للأسف خربت ، وعقدتم الشرع بالرغم من بساطته وسهولته
(طبعًا عرفت بعدها إن الشيخ دا عنده 70 سنة)😏

والد البنت قاللي: بس كل الناس بتعمل قايمه ياشيخ

قلتله: كل الناس بيعملوا فَرح وبيفرجوا رجالة البلد على زوجاتهم ليلة الفرح ، حضرتك فرجت الرجالة على زوجتك ليلة فرحها ؟ 💃 

قاللي: لأ طبعًا

قلتله: يعني حضرتك خالفت كل الناس لما الموضوع جه على دينك ورجولتك ونخوتك ، عاوز الشاب دا يخالف في موضوع هييجي على دينه وآخرته ؟
ياحاج...
ربنا بيقول (وَمَاۤ أَكۡثَرُ ٱلنَّاسِ وَلَوۡ حَرَصۡتَ بِمُؤۡمِنِینَ)
وبيقول (وَإِن تُطِعۡ أَكۡثَرَ مَن فِی ٱلۡأَرۡضِ یُضِلُّوكَ عَن سَبِیلِ ٱللَّه)

الشيخ قاللي: الشباب كلهم لو مشيوا وراك محدش فيهم هيتزوج

قلتله: الشباب بفضل الله كل يوم بيتزوجوا زواج شرعي صحيح لا فيه تدليس ولا تغفيل ولا هضم لحق بنت لا عارفه مهرها ولا أهلها قبل الفرح متخبطين بالشكل ده ، ولا بيزوجوا بناتهم لعيال بيكتبوا حاجات على نفسهم ليس في مقدورهم الوفاء بيها
انتوا لو عاوزين تيسير مكنتوش ساومتوا الشاب بالطريقة دي والموضوع يكون بسيط

والدها قال: ياشيخ دي حتة ورقة لا هتقدم ولا هتأخر

قلتله: هي لو حتة ورقة فعلًا وموضوعها بسيط مكننتش تتمسك بيها بالشكل ده ،بس الوضوع كل أبعاده واضحة 🙄

وقلت للشاب: ارضَ ياابني بما قسمه الله لك ، وربنا يكرم بنتهم بحد تاني أفضل منك ويكرمك إنت برضو

الشاب طلع راجل ومشي فعلًا وأنهى الموضوع علشان كلمة أبوها مش واحدة وقاللي: (والله ياشيخ كنت متمسك بالبيت وأول ما لقيت الراجل بينزل من 500 لـ200 كدا بكل سهولة حسيت إن الموضوع دنيء جدًا وواضح إني دخلت بيت غلط) 

#ركزوا_معايا_ياشباب 😳

1/ الأب اللي هيغير معاك كلمته من دلوقتي أو (مع إحسان الظن بيه وإنه مكنش فاهم إن مفيش قايمه) أب غير مؤتمن في يوم من الأيام يتدخل في بيتك (لإنك حتمًا ممكن تحتاج حد ترد عليه بعد الزواج) واللي بينتهي عالبر أفضل مليون مرة من التفاوض وإنت في مرحلة الغريق

2/ الشيخ اللي بيتكلم دلوقتي والأب جايبه ستار لتعمية جريمته في حقك هو نفسه الشيخ اللي هيقعد يطالبك تطلقها علشان نفسية البنت تعبت والبنت مش عاوزاك واصرف على عيالك حتى لو مش هتشوفهم وسايس أمورك لحد ما الدنيا تهدى
الشيخ دا لازم تهتم بيه علشان غالبًا هترجعله في يوم من الأيام رغمًا عنك والكلام مش هيكون بنفس الشدة دي وإنت مضغوط بذرية بتضيع بسبب واحد مش فاهم شئ في دينه

3/ الأب اللي يقولك عاوز أجيب حاجات لبنتي من باب التيسير عليك بالرغم إنك هتجهز كل حاجة ومش هيعمل كدا غير لإنه عاوز يعمل دا ذريعة لكتابة قايمه فيها شقى عمرك أب نصاب غير مؤتمن

4/ لما تلاقي التفاوض في المهر حَول الزواج لسلعة أَشبَه بتجارة البهائم في أسواق المواشي..اهرب متكملش
إنت عاوز امرأة مسلمة مش جاموسة 🏃 

5/ اوعى تقبل تتفاوض على رجولتك ، أو تدخل معاهم في عملية المساومة الدنيئة دي على قوامتك ، ويكون كل نواياهم المستترة هي كتابة إيصال أمانة يعادلوا بيه قراراتك في بيتك لضمان سوء تربيتهم وتأكدهم إن بنتهم غير قادرة على فتح بيت
البيوت المحترمة مبيفرقش معاها كل الشكليات دي ، ولا بيقبلوا شاب يدخل بيتهم منزوع القوامة

#استرجلوا_يرحمكم_الله 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0PhEj8Mjv6Wnn3YP3hwNG9bqHhSRwNHeAwGTbsC1WcbNAHkoHR7EbNKqqytxiYiCVl&id=61565386572395]

✍️الفكرة الرئيسية اللي الفقهاء تكلموا عنها في المهر على أساس إنه واقع في مقابلة (البُضع)..يعني تمكين المرأة نفسها للرجل
الفكرة دي لأجل تمييز الحقوق والفصل في النزاعات عند حصولها مش على سبيل الثَمَنية والعِوَض
فَذِكر المهر ليس شرطًا ولا ركنًا في العَقد ، وإنما هو أثر من آثاره المترتبة عليه

الفكرة اللي الناس جعلوا فيها المهر ثمن لبناتهم بقت مُهينة جدًا للبنات وأولياء أمورهم ، وبقت بتخلي الزواج سلعة وبيعة وشروة ،والمهر اللي المفترض يُدفَع للبنت على سبيل التراضي بقى أداة لتشويه صورتها في نظر الزوج بحجة خبيثة جدًا اسمها (علشان يعرف قيمتها) 
وكأن قيمة المرأة صارت مالًا !

👈لقيت ناس بيكلموني بعد المنشور اللي اتكلمت فيه عن مهر الشاب اللي كان 35.000 ج وكنت بطلب من والدها تحديد الباقي لو حابب
بيقولولي: (هو فيه مهر 35.000ج ؟)
السؤال دا رعبني والله العظيم
رعبني لإني من سنوات قلت بالحرف: (لما يظهر قدامي شاب متدين لبنتي عند زواجها هطلب منه مهر 1 جنيه فقط)
غرست في ذهن عائشة من دلوقتي أصلًا النقطة دي...(المهر مش ثمن للبنت ولا فلوس هتتدفع فيها علشان اللي بالكوا فيه ، المهر في الإسلام بيميز المؤمنات الحرائر عن البغايا والإماء)
لدرجة إن بقى فيه هزار بيحصل بيني وبين بنتي كدا أحيانًا لما اتكلم في الموضوع ده وأقول لها: (إيه رأيك لو مهرك كان شيكولاتايه ؟)
تقوللي: (يعني مش هيخليها علبة جاتوه)🤣

ربوا بناتكم على الحرية وإن لهم مكانة ومكانتهم مش بالفلوس
ربوهم إن المهر مش أداة علشان يعرف قيمتها...(دي مش جاموسة قيمتها بالفلوس) 
ربوهم إن الدين أهم من المال علشان ميعملوش زي الإماء اللي عايشين وسطينا بيرفضوا الشاب صاحب الدين علشان بنت خالتها اتزوجت شمام معاه يدفع

#ارفعوا_من_مكانة_بناتكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02Cn32iqFN8qLUymCZBqijh98BWRk4mqQHjEDXzM9ppMvKZawS3aLP1Xaq5p9T1ZVWl&id=61565386572395]

✍️بارك الله في أختنا الفاضلة ورزقنا وإياها حسن الإتباع

لما الأخت بتقعد في مجلس نسائي وتسمع مغالطات الناس في شئ شرعه الله زي (التعدد) بقت بتتضايق لإنها مش عارفه تعمل شئ
هي بتقول: (هل الإنكار القلبي يخرجني من دائرة الإثم ؟..وما دورها في الإنكار ؟)

الحقيقة عاوز أذكر أخواتنا بحديث النبي ﷺ: (مَن رَأَى مِنكُم مُنْكَرًا فَلْيُغَيِّرْهُ بيَدِهِ، فإنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِلِسانِهِ، فإنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِقَلْبِهِ، وذلكَ أضْعَفُ الإيمانِ)
بعض الأخوات بيفتكروا إن المجالس التي يتم فيها الخوض في الشرع والحديث بأحكام الحلال والحرام بما يخالف دين الله يكفي فيها الإنكار القلبي💔

(وهذا غير منضبط)

وفي هذا تحضرني مقالة قال الإمام النووي رحمه الله عندما قال: (اعلم أنه ينبغي لمن سمع غِيبة مسلم أن يردّها، ويزجر قائلها، فإن لم ينزجر بالكلام زجره بيده، فإن لم يستطع باليد، ولا باللسان فارق ذلك المجلس، فإن سمع غيبة شيخه أو غيره ممن له عليه حق، أو من أهل الفضل والصلاح، كان الاعتناء بما ذكرناه أكثر)

فتخيل أنه في حديثه عن الكلام في حق (شخص) قال هذا ، ثم لما عظمت مكانه هذا الشخص شدد في الأمر...فما ظنكم بدين رب العالمين ؟

بعض الأخوات لا ينتبهن لهذا ، تكتفي الواحدة منهن بالإنكار القلبي وهي موجودة في مجلس يتكلمون فيه لا على أشخاص فحسب بل على دين يُحِلون فيه ويُحَرمون ، يمزحون فيما بينهم بأحكام الله ولا حول ولا قوة إلا بالله
بل قد يصل الأمر بهم للكفر عياذًا بالله

لقد ذَكر الله حال أقوام خاضوا في عِرض بعض القُرَّاء من حاملي هذا الدين فأنزل الله في حقهم قُرآنًا يقول فيه: (وَلَىِٕن سَأَلۡتَهُمۡ لَیَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلۡعَبُۚ قُلۡ أَبِٱللَّهِ وَءَایَـٰتِهِۦ وَرَسُولِهِۦ كُنتُمۡ تَسۡتَهۡزِءُونَ * لَا تَعۡتَذِرُوا۟ قَدۡ كَفَرۡتُم بَعۡدَ إِیمَـٰنِكُمۡۚ إِن نَّعۡفُ عَن طَاۤىِٕفَةࣲ مِّنكُمۡ نُعَذِّبۡ طَاۤىِٕفَةَۢ بِأَنَّهُمۡ كَانُوا۟ مُجۡرِمِینَ)
فما ظنكم بهؤلاء الذين يطعنون ويمزحون ويتضاحكون بشعائر هذا الدين وشرائعه ؟

أختي الفاضلة وغيرك من الصالحات

1/ حضور مثل هذه المجالس وسماع ما فيها خطر كبير على الدين ولا يكفي فيه الإنكار القلبي أبدًا ، فهذا كلام في دين الله لا في عِرض أشخاص فحسب..قد يصل الأمر للخروج من الدين بالكلية

2/ أخطر من هذه المجالس سماع المخببات المجرمات أو مطالعة صفحاتهن على الإنترنت واليوتيوب ، بل سماع مثل هؤلاء قد يكون أشد خطرًا على الدين إذ أنه لا يتأتى إلا من قبيل رغبتك المَحضَة

3/ إن طلبت المسلمة العلم واستطاعَت تكوين حصيلة قوية لرد مثل هذه الشبهات ينبغي عليها التحدث والمنافحة عن الدين في وجه المجرمات من الخائضات فيه ، ولا عليها من كلمة من هنا أو من هناك فالدعوة إلى الدين إرث الأنبياء والوصول لهذه الدرجة لا يحملها إلا أصحاب الهمم العالية

4/ إن سارت المسلمة في طريق الدعوة فلا عليها من توسيع رقعة دعوتها (فالمرأة لا تُلزَم بمثل هذا كالرجال) 
دعوة الأقرب فالأقرب تكفي

5/ حافظي على قلبك من الدخول في مثل هذه المعتركات قدر المستطاع ، فَعَرض الفتن على القلوب حتى مع عدم استساغتها بدايةً قد يُغلف القلب بسواد يصعب إزالته فيما بعد

#نسأل_الله_السلامة 🤲
#اللهم_احفظ_الصالحات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02A7qBduCh7rmfAi5X9RQofZuSbsQrv9Ni1Byqz2h86J2bvGR1uPEu4dHbn3RXgBABl&id=61565386572395]
✍️عارفين العلمانيين لما بيحبوا يبطلوا شعيرة من شعائر الدين بيعملوا إيه ؟
بيحاولوا يشوفوا للشعيرة بديل
تلاقيهم رافعين شعار (لقمة في بطن جائع خير من بناء ألف جامع) ، فتلاقيهم بيحاربوا الحج والعمرة والأضحية بقولهم (بطون الفقراء أولى) 
هما نفسهم اللي بيعملوا حفلات وبيصيفوا في الساحل الشمالي وبيركبوا سيارات فارهة ..الفكرة مش في الفقير أبدًا ولا عمرهم هيفكروا فيه ...
الفكرة الرئيسية في الشعائر نفسها
👈النساء بيقعوا بقصد أو من غير قصد في المصيبة دي للأسف
أول ما الواحدة منهم تسمع عن شعيرة التعدد هتلاقي الشبهات والأطروحات الشيطانية دي بيتم طرحها
(زوجوا الشباب _ انفقوا الأموال في كذا وكذا) 
وهي نفسها لو طَلَبَت منك كسوة وقلتلها نقتصد فيها علشان نكسي أختك اللي هتتزوج حديثًا هترفض

⬅️ياأخواتنا الصالحات : الشبهات دي مينفعش تدخل على امرأة تؤمن بالله واليوم الآخر
👈لو كل واحدة فيكوا شغلت بالها بإزاي ترضي زوجها واتعلمت حسن التبعل وطورت من نفسها ربنا سيكفيها ما أهمها
شغلوا دماغكوا في الصح شوية بارك الله فيكن

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0SsaosE6PLvAfwU7pjEErff8WwKow7nug6F5Nrr8uP2vKJJZV7gUfQM2FusB28RNQl&id=61565386572395]

✍️لما سيدنا (أسعد بن زُرارَة) شاف (أُسَيد بن حُضَير) واخد حربته ورايح ناحيته هو وسيدنا (مصعب بن عُمير) علشان يوقف دعوتهم في المدينة
أَسعَد بن زُرارَة قال لمصعب كلمة خطيرة أوي

قال له: (هذا سَيد قومه قد جاءك ، فاصدُق الله فيه)

#فاصدُق_الله_فيه ☝

الكلمة دي لما سيدنا مصعب بن عمير سمعها من سيدنا أسعد مش بس ربنا أعانه على إن سيدنا أُسَيد يدخل الإسلام في لحظتها
لا أبدًا...دا أُسيد راح جاب سَعد بن معاذ كمان في وقتها وأَسلَم على إيد مصعب
(رضي الله عن الصحابة أجمعين)

الكلمة دي لازم كلنا ناخدها شعار في دعوتنا وسط الناس
(اصدقوا الله فيهم)

اصدقوا الله في دعوتكم ، واعلموا أن شرف وأجر الدعوة كبير فلا تَهِنُوا

👈واحد من الشباب بيقوللي: (إنت عارف ياشيخ إني لما بترفض من بيت علشان بكلمهم في الزواج الشرعي مبزعلش خالص ؟)

قلتله: (إيه السبب ؟)

قاللي: (أنا حاطط من ضمن النوايا بتاعتي في عَرض الشرع على الناس إني أفتح الطريق لأخ تاني هيدخل من بعدي وغالبًا هيكون الناس ساعتها مش أول مرة يسمعوا الكلام دا منه فاحتمالية إنهم يوافقوا هتزيد معاه)

اصدقوا الله فيهم ☝

مفيش شاب بيدخلني في مكالمة مع حد من الأهالي أو بروح معاه مشوار أو صُلح أو أي شئ إلا وأنا قبلها أقعد أغرس جواه المعاني دي

اصدقوا الله في دعوتكم للناس تجدوا النتائج

متحطوش في دماغكوا إن فيه شئ بيتم في ملكوت الله بغير إرادة الله فلا تتكلوا على غَيرِه

اللي اتكتب في اللوح المحفوظ مش هيتغير فمتشطحش بذهنك وتفتكر إن فيه حد بإيده يغيره

سَلِّم أمورك لله وعيش الإبتلاء كما أراده الله منك

الدعوة هتدخل كل بيت شاء مَن شاء وأَبى مَن أَبى فمتشغلش بالَك

عليكم الدعوة وعلى الله النتيجة ☝

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02J6LSNxs8vcepRJGghqaphJdpcUz9TXyTkboA8XHGqBqu6muAShsJu6Dt3TtSEDhkl&id=61565386572395]

#هدم_عرش_القوامة 🤔

✍️استطاع إبليس الملعون الوصول لنقطة الأصل التي ما إن تم نقضها تَصَدَّعت كل أساسات البيت المسلم وانهدمت جدرانه
سيلعب عليها منذ البداية ، بل وقبل البداية 😏
👈لا قوامة لرجل في بيته إلا لو كان حُرًا في تصرفاته ، قراراته نابعة من معتقداته إلا لو خالفت الشرع..(هُنا سيستلم زمام قيادة البيت) 
👈سنكتب ورقة صغيرة لضمان حق البنت في الجهاز الذي أحضرته لبيتك أيها الزوج ، وعند رفضك سيقال لك: (طب جهز بيتك كله) 
وعند موافقتك سيقولون لك: (مش هتقدر تجهز لوحدك ، خلينا نجهز معاك) 
المهم...سندور وندور كي نصل في النهاية لهذه الورقة
إيصال أمانة يسميه الناس قائمة منقولات...(لا يَضُر الخمر شيئًا إن كتبت عليه عصير تفاح)🍎 
في كل موقف تستدعي فيه قوامتك حفاظًا على بيتك ستُستَدعى القائمة 😏
في محاولة إصلاح ما أفسدته بعد ذلك والتحلل منها سَيُقابَل طلبك بالرفض..ستجد مَن خَوَّنَك ولم يعطك شيئًا بغير إيصال يقول لك: (أنا مش جايب هدية علشان آخذ ثمنها) 
الهدية المكتوب بها الإيصال😀
(هلا فكرت ولو للحظة واحدة وأعملت عقلك لتسأل نفسك لماذا الورقة أغلى عندهم من المال؟)
سنحوم ونحوم حول أنفسنا المهم أننا سنحتفظ بإيصال أمانة يعادل قوامتك التي ستعمل عند اكتشافك ضعف التربية فيمن اخترتها
(القائمة....إيصال أمانة يضمن النشوز ويلغي القوامة)
 
👈بل لقد اكتشفوا لعبة أخرى لمن سَيَفر من هذا المأزق وينتبه ، إنها فكرة مفادها أن الحياة مشاركة
الحياة الزوجية عبارة عن مشاركة بين زوجين...
(هذا في دينهم هذه الأيام) 
الحياة التي تقوم على رَب للأسرة سيرعى وَيُسأَل وحده عَمَّن هو تحت ولايته صارت مشاركة وندية الكل سيتحمل عواقبها! في دين الإسلام يقول الله: (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ بِمَا فَضَّلَ ٱللَّهُ بَعۡضَهُمۡ عَلَىٰ بَعۡضࣲ وَبِمَاۤ أَنفَقُوا۟ مِنۡ أَمۡوَ ٰ⁠لِهِمۡۚ)
وفي دين المجتمع سنعترف بقول المولى ثم نلتف من الخلف كي ننزع الرجل قوامته
عند علماء الإسلام نجد تفسيرًا واحدًا للقوامة كما ذَگرَه واحد منهم فقال: (الرَّجُلُ قَيّم عَلَى الْمَرْأَةِ، أَيْ هُوَ رَئِيسُهَا وَكَبِيرُهَا وَالْحَاكِمُ عَلَيْهَا وَمُؤَدِّبُهَا إِذَا اعوجَّت)...[تفسير ابن كثير]
وفي دين المجتمع (الكل سواء والجميع شركاء)

👈استطاع إبليس أن يلعب هذه اللعبة القذرة ليكون للمرأة القرار لا المشورة ، لُبِّس على الناس الفارق بين القرار والمشورة مع وضوح الفارق) 
فهل سيتوقف إبليس عند هذه النقطة لخراب البيت؟...(بالطبع لا...تابعوا) 
#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (3) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0vSRJ8HQvg6JfYVKpFzZjouFUscwShpT3fw5Ub2hP4nKLZW1HncmcD7SpZ8wNjTM1l]

#طب_ما_يُطلب 🤷‍♀
✍️المرأة التي لا تفهم أن تكون سَگنًا لزوجها تصير أكبر عون من أعوان إبليس في خراب بيتها
تراها مُبتَذَلَة ، لا تراعي محل نَظَرِه ، ثم هي في كل هذا تردد دومًا: (الشغل والعيال) 👩‍👧‍👦
وأنا أتعجب واسأل نفسي: (هل الشغل في البيت والعيال يُقَدَّمان على الزوج ؟)
يتم خراب البيت من خلال تضييع السَگن فيه ، ولو اتقت المسلمة ربها لبارَك الله لها في أوقاتها
👈بل هناك نوع خبيث من النساء يلعب الشيطان بأدمغتهن
هذه امرأة لا تأتي لزوجها إلا عند تقديم الطَلَب ، أتحدث عن امرأة منصاعة لزوجها ، مطيعة له إذا أَمَر ، ولكنها لا تسعى لمَرضاته ولسان حالها دومًا: (هو طلبني وقلت لأ ؟)
نقطة إجرامها أنها اعتقدَت الجنة تأتي إليها لا يُسعى لها
لا تُرَغبه في إتيانها ظنًا منها أنها لا تُلزَم بذلك
⬅️تقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها: (دخل علي رسول الله ﷺ  فرأى في يدي فتخات من ورق[ أي: حَلَقاتٍ مِثلَ الخواتمِ مِن الفِضَّةِ] ، فقال: «ما هذا يا عائشة؟»، فقلت: صنعتهن أتزين لك يا رسول الله .
تُبادر بالتزين لزوجها من غير طَلَب منه
⬅️نتعجب كيف لمسلمة قرأت قول نبيها ﷺ لَمَّا سُئِلَ عن خيرِ النِّساءِ؟ فقالَ: (الَّتي تُطيعُ زوجَها إذا أمرَ، وتسرُّهُ إذا نظرَ، وتحفظُهُ في نفسِها ومالِهِ)
كيف تسره إذا نظر بفهم نساء اليوم ؟🤔
👈رأينا الزوجة التي تماطل كلما طلبها زوجها ، فإن أَصَر لَبَت طلبه متأففه ، وإن تركها ظنت أنها صارت في فُسحة من دينها...(ألا لعنة الله عليها وأمثالها) 
وَرحم الله أم المؤمنين عائشة التي كانت تقول للنساء: (يا معشر النساء، لو تَعلَمن بحق أزواجكن عليكن، لجعلَت المرأةُ منكن تمسح الغبار عند قدمَي زوجها بحُرِّ وجهِها)
وقالَت لبَكرَة بنت عقبة: (إن كان لك زوج فاستطعتِ أن تنتزعي مقلتَيك فتضعيها أحسن مما هما، فافعلي)
هذا...وترى كل هذه الأصناف الشاذة تتشدق بحب أمهات المؤمنين
ما أًفرَحَ إبليس بوجود مثل هؤلاء في البيوت المسلمة
#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (7) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02WqoDMEB8uww1Ldq43eUurhiMQkwhLDLBm8WaG9WDFBJ25ZgtWpSehUWm4bTNqFbKl]

#خطة_إبليس 🤔😈 
✍️قال النبي ﷺ: (إنَّ إبْلِيسَ يَضَعُ عَرْشَهُ علَى الماءِ، ثُمَّ يَبْعَثُ سَراياهُ، فأدْناهُمْ منه مَنْزِلَةً أعْظَمُهُمْ فِتْنَةً، يَجِيءُ أحَدُهُمْ فيَقولُ: فَعَلْتُ كَذا وكَذا، فيَقولُ: ما صَنَعْتَ شيئًا، قالَ ثُمَّ يَجِيءُ أحَدُهُمْ فيَقولُ: ما تَرَكْتُهُ حتَّى فَرَّقْتُ بيْنَهُ وبيْنَ امْرَأَتِهِ، قالَ: فيُدْنِيهِ منه ويقولُ: نِعْمَ أنْتَ)

⬅️إبليس قاعد يبعث الكتائب الإبليسية على الناس وقاعد ياخد منهم التقارير
هييجي له اللي يقول: (أنا قعدت ورا فلان لحد ما سرق) 
هيقول له: (ما صنعت شيئًا)🤷‍♂
هيلاقي اللي بيبشره إنه خلى واحد يزني فهيقول له: (ما صنعت شيئًا) 
معملتش حاجة...كدا كدا ممكن يتوبوا تاني عادي
لحد ما هييجي اللي يقول له: (ما تَرَكْتُهُ حتَّى فَرَّقْتُ بيْنَهُ وبيْنَ امْرَأَتِهِ)
وساعتها هيخليه مُقَرَّب منه وهيقول له:(نِعم أنت) 
يعني أحسن حاجة اللي عملتها دي

#إيه_سبب_فرحته_بالتفريق ؟🤔
ليه إبليس يعني فرحان جدًا كدا بوجود حالة طلاق بالرغم إن الطلاق شئ جائز بخلاف باقي الموبقات؟

⬅️إبليس شغال على التوابع ياجماعة🤔
شغال على ما سيكون وما ستصل إليه الأمور
حالة طلاق واحدة هيكون لها نتائج رهيبة أكيد إبليس هيقدر يشتغل عليها جامد في المستقبل
أولاد هيتربوا بعيدًا عن حضن والديهم (سهل نمشيهم في أي سكة حرام) ، زوج هيعيش فترة طويلة من غير زوجة في وقت فتن (سهل نبسط قدامه سُبُل الحرام) ، زوجة المجتمع هينظر لها نظرة واحدة مطلقة وفتنتها بعد الطلاق هتكون أكبر لاضمحلال فرصها في الإعفاف (أي كلمة من حد غريب هيكون لها وَقع السحر على قلبها) 
وهكذا.....(كل ده الشيطان مركز عليه كويس جدًا) 

👈ياترى الشيطان هيبدأ منين؟
وإزاي قدر يدرس لأحد أتباعه إنه يقدر يلعب على وتر التفريق بسهولة كدا
وليه موضوع الطلاق دا بقى سهل جدًا في زماننا وإزاي الشيطان بتاع التفريق دا قدر ينجح في مهمته؟
تابعوا السلسلة
#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (1) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02gs1kdpshhMmT96FhEtitBDQNQhFDmyGu5uwd5ZQNHVd3fHMspEbwx5XqdBYKo3AXl]

✍️بعد ما أخذ هو وزوجته قرار الإنفصال فكر ييجي يقعد معايا علشان ياخد رأيي في القرار اللي أخذوه

شاب كدا محترم ونحسبه على خير متزوج من 3 سنوات ومفيش أي توافق بينه وبين زوجته نهائي ، قرروا مع بعض ينفصلوا بكل احترام ومودة علشان شايفين الوضع بتاعهم مش هيبقى كويس خاصة لو أنجبوا بعد كدا أولاد
قعدت مع الشاب واتكلمت معاه حوالي ساعة وقعد يحكيلي عن حياتهم ماشيه إزاي
بدأت أغوص أكثر في حياة زوجته (بيتها _ أهلها _ الأب والأم والإخوات _ دراستها) وكل ما يخص حياتها تقريبا
وبعد كدا سألته بتتعامل معاها إزاي ؟
الشاب قعد يحكيلي عن طريقة تعامله معاها وإزاي إنها بتجادل ومش إجتماعية
وبعد شوية أسئلة واستفسارات قلتله: (بقولك إيه ، اوعى تطلق البنت دي) 
الشاب اتعجب جدًا ، قاللي: (بعد كل اللي بقولهولك دا بتقوللي اوعى تطلقها ؟..دا إحنا الإثنين واخدين قرار مع بعض) 
قلتله: (اوعى تطلقها ، قسمًا بالله هتندم) 
طبعًا القَسَم بتاعي وأنا أصلًا مسمعتش منها كان هيجننه 😀
قلتله: (أنا متأكد إن المشكلة عندك إنت ، إنت اللي مش فاهم دماغها ولا عارف تتعامل معاها ، ولو أنا كنت دخلت في موضوعكم كنت هثبتلك ده ، دا غير إنك مهندس 😀) 
قاللي: (مهندس🙄!
بسيطة ياشيخ ، ممكن نيجي عادي) 
قلتله: (متعرفهاش أنا مين ولا تديها صفحتي لحسن غالبية النساء مش بيفهموا اللي بقوله 🤣)

وبالفعل...بعد يومين لقيته جاي ومعاه زوجته وقعدنا حوالي ساعتين نتكلم
الشاب حكى قدامها كل اللي قالهولي وبعد كلامه دار بيني وبين الزوجة الحوار ده 👇

=زوجك ياأختي كان عندي وبيحكيلي عن قرار أخذتوه وهو الإنفصال ، الكلام دا صحيح ؟

-أيوا فعلًا ، إحنا قررنا الإنفصال لإن دا القرار الأصلح لحياتنا

=ما شاء الله عليكي ، فعلًا أحيانًا الطلاق بيكون هو الحل ، بس لما يكون هو الحل !

-مش فاهمه قصد حضرتك

=يعني لو الطلاق هيكون حل مناسب علشان تعيشي مع واحد يفهمك وهو يشوف نصيبه بيكون قرار كويس ، انتي شايفه إن قراركم صح ؟

-أكيد ، من وجهة نظرنا يعني

=طيب...تقدري تقوليلي إيه الحاجات اللي شايفه الطلاق حل مناسب بسببها ؟..ما هو أكيد يعني مش هتاخدوا القرار دا والدنيا حلوة

-أكيد طبعًا ، أنا ياشيخ واحدة طالعه من بيت محترم ومتدين والبيت غالبًا قافل على نفسه شوية ، وأنا عمري ما دخلت أهلي في مشاكلي ، من يوم ما تزوجت وزوجي كان لما يزعل مني يروح ينام في أوضة تانيه ، ولما قعدت أتكلم معاه في ده ألاقيه بيقوللي ببعد عن المشاكل ، وأنا مش بحب كدا ، أنا عاوزاه يتكلم معايا ويفهمني وناخد وندي مع بعض ، وبعدين كل شوية يوجه ليا إنتقادات ، أنا ست بيت شاطرة جدًا ولما بعمل حاجة بعملها بإتقان ، ومع ذلك دايمًا ينتقدني لأي هفوة ، كتير أوي يقعد يوجه ليا النقد ، طب ما الكمال لله وحده ، وموضوع مهم جدًا دايمًا يعاتبني فيه إني مش إجتماعية ، يتصل بمامته ويقوللي تعالي كلميها في الموبايل ، أنا مش بعرف أفتح حوار في الموبايلات ، بس لما بيزورونا بأقوم بالواجب معاهم والله وبرفع راسه قدام أي حد ، أنا نفسي مش فاهه هو نفسه في إيه أعملهوله ، ويقعد يناقشني كدا وياخد ويدي معايا في موضوعات وكل ما أناقشه يكلمني كدا بالعقل والمنطق و.....) 

وهنا ابتسمت وقلت للزوج: (اتأكدت من كلامي ؟...مش أنا قلتلك ؟)
الزوجة طبعًا بقت مش فاهمه أي حاجة ولا عارفه إني أساسًا كنت فهمت مشكلتهم إيه قبل ما أسمع منها
(لإن كل دي كانت صفات مشتركة بين المهندسين لما بيتزوجوا أخوات على الفطرة كدا)
[مش عاوز المهندسين يزعلوا مني]😀

قلت للزوج 👇

=إيه اللي إنت شايفه في زوجتك بيخليك تفترض إنها بترفض مثلًا الطاعة أو القوامة ؟

-بقول لها ياشيخ في يوم إن الزوج من واجباته تربية زوجته فقالتلي: (هو أنا ناقصني تربية ؟)

=طيب...إيه رأيك لو نغير العبارة شوية

-إزاي ؟

وهنا قلت للزوجة: ياأختي..عندك مشكلة في قوامة زوجك ؟

قالتلي: لأ طبعًا 

قلتلها: بتحبي طبعًا لو زوجك عاوز ياخد قرار يكون بالتشاور بينك وبينه ، مش كدا ؟

قالتلي: أكيد

قلتلها: لو اختلفتم ، هنمشي كلمة مين ؟

قالتلي: كلمته طبعًا ، أنا فاهمه إن القرار النهائي له علشان هو اللي له القوامة

وهنا قلت للزوج: يعني لما غيرنا طريقة [المرادفات] مش أكثر ظهر لنا زوجة فاهمه كل حاجة أهوه ، المشكلة نشأت غالبًا من ذكر لفظ دائم لزوجتك هي بس مش متعودة عليه ، هل هي بتقولك لأ على قراراتك ؟

قاللي: لأ خالص

قلتله: عارف يعني إيه لما تهجر زوجتك تروح تنام في مكان تاني ؟

قاللي: لأ

قلتله: أصل الهجر بيكون في الفراش (في المضاجع) ولما زوجتك دي اللي طالعه من بيت كويس ومحترم يتم هجرها لفترات وبالطريقة دي ومتتغيرش وتتوتر وصوتها يكون عالي وتنهار (دي أعراض الهجر الغلط على أي واحدة فطرتها سليمة) ، إنت اللي بتعالج غلط

-ما هو ياشيخ كل ما أقعد أشرحلها حاجة وأتكلم معاها بتغلَّبني

=هو إنت ليه بتتعامل معاها زي ما تكون بتتعامل مع البشمهندس مدبولي صاحبك ؟

-يعني إيه ؟...ياشيخ دي متعلمة وفاهمه

=فاهمه إيه ياابني ، النساء عقلهم ضعيف ميستوعبوش النقاشات ، مش كل ما هتقول لها حاجة كبيرة على قدراتها هتفهمها ، عاملها كطفلة

الأخت قاطعتنا وقالت: (أيوا أيوا ياشيخ ، أنا عاوزاه يتعامل معايا كإنه بيتعامل مع واحدة عبيطة)🤣🤣🤣

الزوج ولأول مرة يكتشف إزاي لما نكشنا عن السبب المباشر اللي مش عامل تفاهم بينه وبين زوجته الزوجة وجدت ضالتها (يعاملني زي ما بيعامل واحدة عبيطة) 

الزوج بقى مش فاهم حاجة خالص ، بيقول لنفسه: (هو أنا فعلًا كنت بتعامل غلط ؟)

قلتله: ياطيب ، إنت أخ محترم وأكيد كان نفسك تتعامل مع زوجتك كويس وحواركم ميوصلش للمرحلة دي ، ولكن ، إنت كمهندس عقليتك تختلف عن عقلية أي ست بتتعامل بعاطفتها ومشاعرها خاصة مع زوجها ، مهما كانت دراستها ومهما كانت مؤهلاتها ، دي طاقة عندها ولازم تطلع والمَخرَج الطبيعي لأي بنت ناس هو الزوج [حتى لو كانت مهندسة زيه]
في الوقت ده بتقعد معاها تكلمها بالمنطق والعقل وتشرح وتعيد وتزيد وكأنك بتتكلم مع فيثاغورث
(دي ست ياابني 😀)
زوجتك بتقولك مش بعرف أتكلم في الموبايلات ومش بلاقي حاجة أقولها ، طب ما هو أهلك لما بييجوا البيت بتستقبلهم وبتقولوا إنها شاطرة جدًا في الطبخ والضيافة
عاوز زوجة سوبر مان في كل شئ ؟
النبي ﷺ يقول: (لَا يَفْرَكْ مُؤْمِنٌ مُؤْمِنَةً، إنْ كَرِهَ منها خُلُقًا رَضِيَ منها آخَرَ)..يعني لا تبغض وتكره زوجتك بسبب كرهك لخلق معين ، ممكن يكون عندها حاجة تانيه تعوضك
سألته: (الزوجة دي بتخرج معاك ؟)
قاللي: (نادرًا لما بنخرج أساسًا)
قلتله: (ليه نادرًا ؟...ليه متخرجوش مع بعض وتتكلموا ؟ أمال لما تخلفوا عيال هتعملوا إيه ؟ ياابني النبي ﷺ قاعد مع أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ييجي ½ ساعة يسمع منها حديث (أُم زرع) وياخد ويدي معاها ويفهم التفاصيل ، ربنا كلفه برسالة ودعوة وغزوات وفتوحات ونشر دين كامل ومع ذلك بيديها من وقته ، زوجتك دي لو طلقتها مش هتلاقي زيها تاني ، الست اللي تتوتر بفقد زوجها وتشتاق لغيابه وتبقى عاوزاه معاها دي مش هتعرف تعوضها تاني ، إنت إيه ؟...مش شايف النسوان حواليك لما افتقدوا أزواجهم استعاضوا بيهم بمناكفة الرجالة عالفيس ليل ونهار إزاي ؟...عاوز زوجتك كدا وهتبقى مبسوط يعني ؟)

قاللي: (لا حول ولا قوة إلا بالله ، تنصحنا بإيه ياشيخ ؟)

قلتلهم: (انتوا الإتنين تعاهدوني فكرة الطلاق متتفتحش على لسانكم تاني ، دا مش خيار متاح لحياتكم ، مش كل ما الشيطان يوصل لمرحلة اليأس من بيتكم تدوه أمل وبدل ما هو معين عندكم 3 أو 4 شياطين يقوم يسمع حد بيقترح الفكرة فينادي على 30 شيطان تانيين يعششوا في البيت ، انتوا دلوقتي هتخرجوا من عندي هتروحوا مكان هادئ تتعشوا سوا ، وكل فترة تحددوها هتخرجوا مع بعض حتى لو هتتمشوا وبس ، وإنت تسمع منها وتاخدها على أد عقلها وتقرأ السلاسل علشان تعرف تتعامل) 

وانتي ياأختي...متتابعيش صفحتي...
علشان مش هتستوعبي گم المشكلات اللي فيها وفطرتك هتتغير 😀

ونصحتهم يخلفوا علشان يلاقوا عيل يشغلهم بدل ما هما منشغلين ومركزين مع بعض أوي كدا 

#وربنا_يوفقنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02s4H3951XtWrh3UW5kTkusGohCSwx2ThvToUVzwtsrTMWFtpn4HVUbnCiDKSYxaq5l&id=61565386572395]
#طلقني_شُكرًا 🙅‍♀
✍️اقتضت حكمة الله سبحانه جعل الطلاق بيد الزوج ، يعلم سبحانه أن ميثاقًا غليظًا كالزواج لا يمكن أن يكون محل الحَل والعقد فيه بيد امرأة
👈انصلح حال الكثير من البيوت ، فالرجل بطبيعته يستطيع أن يتمالَك نفسه عند الغضب ، وإن ذَهَب عقله وطلق فلا طلاق مُعتَد له..(لا طلَاقَ ولا عِتاقَ في إِغلاقٍ)...[أي في حالة غياب كامل للعقل]
👈بل كان من تقييد هذا الأمر أن جعل الطلاق في طُهر جامعها فيه طلاقًا بِدعيًا
فصار لزامًا على الرجل أن ينتظر زوجته لتحيض ثم لتَطهُر ثم يُطَلق
👈وبعد كل هذا تمكث معه في بيته شهور عدتها (إن كانت في الطلقة الأولى أو الثانية) أملًا في أن تحن القلوب وتأنس ويرجع عن قراره

⬅️نظر إبليس إلى كل هذا وبدأ يخطط ويفكر...(كيف لي هدم البيوت وكل هذه الضوابط موجودة)😈
#وبدأت_الخطة 👇
استطاع إبليس أن يدخل لناقصة العقل هذه لتلعب على أعصاب الزوج
في كل يوم وليلة ، ومع كل نقاش يحتدم فيه الخلاف ، وعند تغير الحالة المزاجية تسمع الزوجة تقول لزوجها....( طلقني )
ثم سمعنا مَن تستحث رجولته وتقول لزوجها...
( لو إنت راجل طلقني) 
بل بدأ إبليس بنفسه يتحدث على لسان البعض منهن ويقول: (هديك كل حاجة بس طلقني) 
ظهر الخلع وظهر النشوز وظهرت كبيرة ترك بيت الزوجية الذي قد يكون بعد ذلك جزءًا من الحل
وفي كل هذا ترى قبيلة كاملة تحيط بالمرأة التي تلهث خلف شيطانها جراء دراسة الشيطان لكل أبعاد المسألة واللعب بكل الخيوط
⬅️لم يَغِب عن علم الله كل هذا في تشريعه ، سبحانه ، فما من كبيرة ولا صغيرة إلا أحصاها
قال نبيه ﷺ: (أيُّمَا امرأةٍ سألت زوجَها طلاقًا في غيرِ ما بأسٍ فحرامٌ عليها رائحةُ الجنةِ)
فبدأ إبليس يرسم لهؤلاء المساكين خيوط البأس ، (حرمان امرأة من الجنة غاية لطالما سعى لها) 
فهذه امرأة ضربها زوجها ضرب تأديب ، وهذه دخل زوجها البيت مُتعَب فطلبت الطلاق لأنها لم تعتد في فيلمها التركي أن يكون هذا حال الرجال ، وهذه قال لها زوجها لا تذهبي ولا تتحركي من البيت 
(كل هؤلاء طلبن الطلاق)
👈بدأت خطة تيسير الأمر...فذهبت المجرمة للمحكمة ليتم الطلاق رغمًا عن أنف الزوج
طلبت إحداهن طلاقًا للضرر لأن زوجها تزوج بأخرى
المجتمع يجلس على حِجر إبليس ويصفق ويبرر لها والبيوت تنهدم ولا أحد يتحرك لرأب صدع هذه البيوت التي أوشكت على الإنهيار
⬅️استطاع إبليس تجنيد الآلاف من النواشز على شبكته الشيطانية (الإنترنت) ، كل هؤلاء يفكرن للمرأة في حلول لمشكلاتها
ستطرح المرأة السؤال وسيأتيها الجواب من عدد لا بأس به من مطلقات المحاكم والمختلعات المجرمات 
بل استطاع تجنيد الكثير من المنافقات المتدثرات ، أحفاد ابن سلول لينتشرن في دور تحفيظ القرآن والحلقات ينشرن منهجه تحت ظلال الشريعة التي ما أتت إلا لتراعي (نفسية النواشز) 
استطاع أيضًا أن يجعل له مجموعة من الدعاة الحِيَّض الذكور ، سيقفن على ثغر (حقوق المرأة) 
⬅️وصدق رسولنا الكريم إذ يقول: (اطَّلَعْتُ في النَّارِ فرأَيْتُ أكثَرَ أهلِها النِّساءَ)
#اللهم_المعافاة_لأخواتنا_المسلمات
#طرق_الشياطين_في_خراب_بيوت_المسلمين (8) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02SZTGrMudoLMhCcCQpyNz3o7bmJjpihvH9EsWYxq5EUv3TXqxa5dYHJ7kTjtGDvq8l]
#وَتَسَلَّمَت_المسكينة_الزِمام 🤦‍♀

✍️يفتح الشيطان ثغرته الكبيرة التي ستتسع يوميًا في كل موقف من مواقف الحياة لخراب البيت
إنها خطة مستقبلية شيطانية رهيبة لخراب أكثر من بيت من خلال بيت واحد
في خطة تخريبة سَيُسَهل الشيطان فيها أن تكون القوامة في البيت لـ(شِبه رَجُل) وستعيش المسكينة على طول حياتها لتدفع ضريبة سوء الإختيار
👈إنها ستستلم زمام القيادة رغمًا عنها ، ستستلم الزمام والدفة حتى لا يسقط البيت وينهار
⬅️الشيطان في هذه الخطوة يعلم جيدًا أن القيادة في يد امرأة هي الخراب بعينِه ، يعلم أن المرأة لَم تُخلَق لهذا ، تنظر أنت للبيت فتحسبه قائمًا بينما هو قائم في الأصل بلا أساس
ولكن.....تُرى!
ماذا ستفعل المسكينة 🤦‍♀
لأجل تأمين مستقبل أسرته سافر وتركها وحيدة تصارع نوائب الدهر
فوجئَت وهي الضعيفة التي لا قِبَل لها بكل صراعات الخارج أنها مضطرة لهذا
مضطرة للتعامل مع مدرس الأولاد ، لن تترك مرافق بيتها بلا كهربائي وسباك ، تعاملت المسكينة رغمًا عنها مع كل هؤلاء لأجل هدف الزوج وغايته التي ستتحقق في جمع المال
فقدت رغبتها في الزوج بالإعتياد على الغياب ، تم إرهاقها جسديًا لسنوات في مهمة لم تُؤهل ولم تُخلَق لها
الثمن.....(تأمين الحياة) 
لا تحسب أن الشيطان في هذا البيت قد استطاع تخريب بيت واحد ، لااااااااا إنه خرب عدد كبير من البيوت التي لم تنشأ بعد
فَبَيت الإبن سيكون نسخة من بيت أبيه ، تربى الإبن المسكين على فكرة أن كل هذا الذي تقوم به أمه من مهام النساء ، (وسيفعل هذا مع زوجته في المستقبل فينهدم البيت) 
والبنت سيترسخ في ذهنها عدم وجود الزوج ، وسترث من أمها قوة ما سعت الأم لأخذها يومًا
ستصير قوية على خلاف خِلقَتِها ، مستغنية عن الرجال على خلاف فطرتها ، سيتزوجها بعد ذلك مَن لا يعلم بحالها (وسينهدم البيت) 
⬅️حال هذا الزوج الذي سيعود من سفره بعد سنوات وسنوات ليجد أن مكانه في البيت غير موجود....(إذ لا بَيت) ، فالجميع صاروا خارج نطاق السيطرة ، وتحولت الزوجة لتعيش دور (سيطرة) وقد يكون مفروضًا عليها هذا الدور

👈هل الشيطان لَعب على الزوجة ليكون حال البيت كما وصفنا ؟
لا أعتقد أن غالب الأحوال هكذا ، بل فطرة المرأة تأبى هذا الوضع المقيت
ولكن.....ما باليد حيلة 🤷‍♀

⬅️لا أخفيك سرًا ، فهناك بيت ترى فيه الرجل (موجود وهو غير موجود) 
موجود بحياتِه خارج البيت ، لا يهتم بالأولاد ، ولا يعبأ بالمُصاب ، كُل المهام موكلة للزوجة ، تتسلم الزوجة القيادة في وجود زوجها (الحاضر الغائب) 
لا بُد لواحد أن يستلم الزمام ، ولو طُلِب منا توجيه كلمة في كل حالة مما ذكرت فإنها ستكون للزوج 
سنقول له: (ياراجل خليك راجل) 
👈يا لفرحة الشيطان بمثل هذه البيوت ، ويا لفرحته بهؤلاء الأنطاع الذين ملأوا الدنيا وتسببوا في خراب البيوت

#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (6) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0p787vKsfrosJWCBor6HARULT2qw9vTjEXAE9wAJr9D4UAFnP6dUQWdKAMrYK6AHl]
✍️الشباب والبنات اللي عاوزين يتزوجوا ومحتاجين ربنا يوفقهم في المشروع الكبير ده
داخل عليكوا رمضان ، الشهر دا لو مش هتشتغل فيه مع ربنا صح هيكون صعب عليك أساسًا تُوَفَّق فيما سواه
(اللي بقوله دا عن تجربة شخصية) 👇👇👇

1/ الإلتزام بغض البصر مُطلَقًا (شاب أو فتاة) 
الأمر بغض البصر جه في القرآن للإثنين ✌
عمرك ما هتكون مُطلق للبصر وَتُوَفَّق لما ترجوه من الله
من الآخر كدا الله عز وجل هيبتلي بيك واحدة كويسة ليه ؟...هيبتلي بيكي واحد كويس ليه ؟
الإبتلاء في الزوج أو الزوجة إبتلاء كبير جدًا مش لازم تدعي لنفسك الدرجة دي علشان توصل له..(من الآخر كدا متعملش الإبتلاء شماعة)

2/ الدعاء بإلحاح شديد (الصلوات المكتوبات _ التراويح _ على الإفطار يوميًا ودا مهم جدًا)

3/ كثرة الصلاة على النبي ﷺ ، والإستغفار ، والحوقلة [الإكثار من قول لا حول ولا قوة إلا بالله] )

4/ التوبة من كل رواسب القلب 💔
لو عندِك فكرة نسـ.ـوية عياذًا بالله...(توبي منها)
لو عندَك فكر دخيل على الإسلام...
(تُب منه)
كل دي مشغبات ممكن تخرجكوا عن دائرة الإسلام أصلًا وانتوا مش دريانين ، (الصيام والصلاة والدعاء عبادات لن تُقبَل منك إلا إن كنت مسلمًا)

5/ إحسان الظن بالله ، ودي خطيرة جدًا والله
متعتقدوش إن ربنا أمركوا بإعفاف نفسكوا ومع ذلك لم يخلق ما يتناسَب معكم
انتوا اللي شغالين غلط

6/ فكرة إعتمادك المطلَق على غير الله (سبب شقاء والله)😥
اشتغلوا مع ربنا صح وبلاش التعلق بالأسباب للدرجة المريضة دي
(فلان اللي بيدورلك _ موقع الزواج اللي هتلاقي من خلاله _ الشيخ أحمد اللي ماشي في موضوعَك)
دي كلها أسباب والله اوعى تعتمد عليها وتنسى ربنا

الله تعالى قَد يَكِلَك لكل هؤلاء إن تركت تعلقك به ولو لحظة

#تقبل_الله_صيامكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0mFFoGroCNUmJZ1kjEfNx5YRQihDqQae1jZmJkppqbJY5oMU5ecKsQ1Yg1fkRv4uzl&id=61565386572395]

✍️الرسالة دي من أخت فاضلة (اسأل الله أن يثبتها على دينه) 
ياأختي لو كان طلبك لعدم نشر الرسالة علشان متعمليش شبهة في الدين ، فمتقلقيش مفيش شبهات أصلًا تَمَس هذا الدين نستحي من عرضها وتفنيدها

#ركزوا_معايا 👇

زوجات النبي ﷺ كُن على حِزبَين✌

حِزْبٌ فيه (عَائِشَةُ وحَفْصَةُ وصَفِيَّةُ وسَوْدَةُ) ، والحِزْبُ الآخَرُ (أُمُّ سَلَمَةَ وسَائِرُ النِسَاءِ)

الصحابة كانوا عارفين حُب النبي ﷺ لعائشة ، فكان كل ما واحد فيهم يحب إهداء هدية للنبي ﷺ كان ينتظر الليلة التي يكون فيها عند عائشة

الحِزب اللي كان فيه (أُم سَلَمَة) اتجمع وطلبوا من أم سَلَمَة تقول للنبي ﷺ يقول للصحابة (مَن أرَادَ أنْ يُهْدِيَ إلى رَسولِ اللَّهِ ﷺ هَدِيَّةً ، فَلْيُهْدِهِ إلَيْهِ حَيْثُ كانَ مِن بُيُوتِ نِسَائِهِ)
الحزب دا كان عنده غَيرَة...(ليه يعني كل الهدايا تيجي في ليلة عائشة ؟)

أم سلمة بالفعل راحت للنبي ﷺ وقالت له كدا ، ولكن النبي ﷺ لم يقل لها شيئًا

لما عرفوا إن النبي ﷺ لم يرد عليها قالولها: (فَكَلِّمِيهِ)
يعني ارجعي تاني واتكلمي معاه

رجعت تاني واتكلمت معاه في نفس الموضوع فلم يقل لها شيئًا

فرجعت تقول لهم أنه لم يقل لها شيئًا ، فقالوا لها: (كَلِّمِيهِ حتَّى يُكَلِّمَكِ)
يعني ارجعي اتكلمي معاه لحد ما يرد عليكي 😀

فرجعت في المرة الثالثة فَقالَ لَهَا: (لا تُؤْذِينِي في عَائِشَةَ؛ فإنَّ الوَحْيَ لَمْ يَأْتِنِي وأَنَا في ثَوْبِ امْرَأَةٍ إلَّا عَائِشَةَ)

أُم سَلَمَة على طول قالت: (أتُوبُ إلى اللَّهِ مِن أذَاكَ يا رَسولَ اللَّه)
عاوزين نلاحظ شوية أمور 👇

1/ النبي ﷺ لم يقل لأم سَلَمَة (لا تؤذيني في عائشة) إلا بعد الإلحاح منها ، يعني تدخله لتقويم الوضع الحاصل كان ضرورة

2/ من تمام رجوله الرجال ألا يسمح للخوض في حق واحدة من نسائه ، الرجل ممكن يعدي شوية حاجات بسيطة بس لما الوضع يكون وضع مستمر لا بُد من إيقاف الأمر تمامًا وبشدة

3/ الزوجة الصالحة هي التي تعود لرشدها بمجرد ما يتكلم الزوج ، مش تقعد تجادل وتعاند وخلاص
شايفين أم سلمة قالت إيه  ؟...(أتُوبُ إلى اللَّهِ مِن أذَاكَ يا رَسولَ اللَّه)

4/ زوجات النبي ﷺ مسكتوش بعد الموقف ده ، دول راحوا لابنته فاطمة ، اللي قالت له: (إنَّ نِسَاءَكَ يَنْشُدْنَكَ اللَّهَ العَدْلَ في بنْتِ أبِي بَكْر) فقال لها بكل وضوح (يا بُنَيَّةُ، ألَا تُحِبِّينَ ما أُحِبُّ؟)
[الرواية سأضعها في التعليقات ليستفيد الجميع]

🔴هنا هنلاقي سؤال مهم ، هل النبي ﷺ كان يميل لعائشة ميلًا يجعله يقع في حَرَج شرعي ؟

حاشاه ﷺ أن يظلم ، فالميل القلبي مما لا يؤاخَذ العبد به ، وكان لازم زوجاته يفهموا كدا من البداية ، ولذلك اشتد عليهن لما احتاج لتقويم الأمور

وهديكوا 3 أمثلة توضح لكم أن النبي ﷺ مع حبه لعائشة رضي الله عنها قلبيًا إلا أنه ما كان يظلم سائر النساء مطلقًا

⬅️في يوم سمع النبي ﷺ عائشة تقول: (حَسبُك من صفيةَ كذا وكذا)
كانت عائشة تذكر أن صفية قصيرة ، فقال لها ﷺ (لقد قلتِ كلِمَةً لو مُزِجت بماءِ البحرِ لمزجته)
يعني الكلمة دي لو اختلطت بماء البحر كانت تغير طعمه وريحَه
(بالرغم من عدم وجود صفية إلا أنه لم يسمح بغيبتها) 

⬅️في موقف گسر عائشة للصَحفة [الإناء] الذي أتاه من بيت أم سَلَمَة ، بالرغم أنه ابتسم للصحابة وقال (غارت أمكم) إلا أنه ﷺ أخذ صَحفةَ عائشةَ فبعث بها إلى أمِّ سلمةَ رضي اللهُ عنها وأعطى صحفةَ أمِّ سلمةَ لعائشةَ
(يعني مش علشان فيه ميل قلبي تجاه عائشة كان ممكن يسمح بالتجاوزات التي تضيع حق الأُخرَيات)

⬅️بل...
وهذا من أعجَب العَجَب 😀
لقد كان يراعي مَن ماتت وينتصر لها بعد موتها ولو كان الأمر على خلاف هوى عائشة
فها هي عائشة تسمعه كثيرًا ما يَذكر خديجة ، فَغارَت يومًا من كثرة ذِكرِهِ لها ، فقالَت: (ما أكثرَ ما تذكُرُها حَمراءَ الشِّدْقِ، قد أبدَلَكَ اللهُ عزَّ وجلَّ بها خَيرًا منها)
وهنا هل يسكت النبي ﷺ على ذكر خديجة بحجة أنه يحب عائشة أو أن خديجة ماتت ولن ينتقل إليها الخبر ؟....(لا والله) 
قال: (ما أبدَلَني اللهُ عزَّ وجلَّ خَيرًا منها، قد آمَنَتْ بي إذ كفَرَ بي الناسُ، وصدَّقَتْني إذ كذَّبَني الناسُ، وواسَتْني بمالِها إذ حرَمَني الناسُ، ورزَقَني اللهُ عزَّ وجلَّ ولَدَها إذ حرَمَني أولادَ النِّساءِ)

أرجو أن أكون قد وُفقت في عرض الشبهة لينكشف الأمر لأختنا الفاضلة

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=122141423168512885&id=61565386572395]

#اطلع_برا_بيتي 🤔🚪 
✍️البعض يعتقد أن الشيطان سيظل ماكثًا في البيت يلعب على ساكنيه حتى يتم الخراب....(ليس بالضرورة)🤷‍♂
لقد رأينا الكثير الكثير من المشاهد التي نأى الشيطان فيها عن البيوت ثم استأجر أتباعًا قاموا بالمهمة على أكمل وجه 👇

⬅️المَشهَد الأول كان للزوجة يوم فرش الجهاز ، ذهبت لبيتها ومعها عدد كبير يستحيل تواطؤهم على الخير
الخالات دخلن البيت والعمات أيضًا بأبنائهن والصديقات دخلن كذلك
منهن مَن تأخر زواجها ومنهن مَن كانت ترجو نفس الزوجة لابنها ولم يحدث التوفيق
هذه امرأة حاسدة وأخرى للخير مُبغِضَة ، وثالثة أخذت شيئًا من متعلقاتها ليتم السحر 🙄
(بعد الزواج سينهدم البيت سريعًا بغير سبب معروف)🤦‍♀

⬅️المشهد الثاني كان للزوج الغافل الذي اصطحب بعضًا من أصدقاءه لمشاهدة الشقة ، دخلوا غرفة النوم وشاهدوا ملابس الزوجة ومتعلقاتها ، منهم مَن لا يستطيع الزواج ومنهم المتزوج الذي لم يَر مثل هذه الملابس على امرأته يومًا ، الكل يهنئ ويبارك ويظهر الفرح للعريس وبعدما ينصرف الجميع لنا مع كل هذه العيون شأن آخَر 👀 😥

⬅️المشهد الثالث كان للعروسين في ليلة الزفاف ، العيون تنظر بلا رحمة ، الشباب ينظرون للفتاة والفتيات يشاهدن العريس في زينته ، العيون ترى والأنفس تهوى وقد خرجت بعدد كبير يشتهون زوجتك وستكون صورتها محل تخيلاتهم عند يقظتهم ونومهم على السواء ، بل لقد احتفظ البعض منهم بصورتها على هاتفه الشخصي ليشاهدها كلما غلبته الشهوة 🤦‍♂

⬅️المشهد الرابع هو مشهد المخببين ، هؤلاء الذين سيستخدمهم الشيطان على مدار الحياة للتفريق
قال النبي ﷺ: (ليسَ منَّا من خبَّبَ امرأةً علَى زوجِها أو عبدًا علَى سيِّدِه)
مشهد أم الزوجة التي ستحرض ابنتها دومًا على زوجها
مشهد أم الزوج التي ستحرض الزوج دومًا على زوجته
مشهد الصديقة المطلقة التي ستنقل فشلها للزوجة في كل موقف
موقف الأخ الذي لا يجد السعادة التي تجدها في حياتك
موقف الخالة والعمة والصديق بل والمستشارة الأسرية الفاشلة التي فشلت غالبًا في تكوين نموذج للبيت المسلم فأخذت تنقل وكستها للجميع بمقابل مادي🙄

👈هل ركزت مع هذه المشاهد ؟
أقول لك...احفظها جيدًا لكي تصرخ في وجه أصحابها وتقول لكل واحد منهم (اطلع برا بيتي ، حياتي وزوجتي خط أحمر)👊
#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (5) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0gApqEU2oVECqZPLP4vwMkgiYHPPfgPgwuc46g9a5gDksc64a4qbuWUMRLfGz91KNl]

✍️المشكلة دي شفتها الصبح في إحدى جروبات المشكلات..عاوزكوا تقرأوها وتشوفوا التعليق تحت👇

(انا طالبة حاليا في الصف الثالث الثانوي مشكلتي بدأت من تانيه ثانوي وهي اني تعلقت بمدرس تعلق مرضي لدرجة ما اقدر يعدي يوم بدون ما اكلمه وللأسف كان بيبادلني نفس الشعور هو في سن بابا تعلقت بيه جدا في تانيه ثانوي واعتبرني بنته واعتبرته بابا لدرجة كنت باخد رأيه في لبسي وفي كل حاجه في حياتي وهو كان حابب كده مع مرور الوقت اتطورت العلاقة وحصل تجاوزات مني ومنه كمان يعني بقيت ابعت صوري بشعري وهو يقول لي عايز اشوفك واحنا الاتنين تعلقنا ببعض هو عنده بنات وبيخاف عليهم  وبيحبهم عشان كده كنت متطمنه وانا معاه انه مستحيل يغدر بي وبالفعل للامانه مغدرش بي ولا هيغدر لانه متدين جدا ويعرف ربنا بس مشكلتي اني متعلقه بيه حاليا انا في تالته ثانوي ودخلت شعبه مفيهاش مادته الدراسيه وده مأثر على نفسيتي ومع ذالك كان فيه تواصل والعلاقة اتطورت لدرجة كان بيكلمني فيديو وانا بملابس البيت نقدر نقول اني حبيته مع انه من سن بابا وهو الله اعلم بس كان دايما بيحب ابعتله صوري وهو كان بيبعتلي مره مره كان يندم انه بيخليني اعمل كده وبيطلب مني ابعتش تاني وبعدين بنرجع زي الاول المهم حاليا حصلت مشاكل ما بينا وبعدنا بس انا مش قادره انساه وبكلمه من كل مكان وكل ما اكلمه يعملي حظر وده مأثر على نفسيتي وعلى دراستي انا عايزه حل انا عايزه انساه وانسى كل حاجه حصلت عايزه حد من الجروب يعتبرني بنته او اخته ويقول لي حل جذري عشان انا تعبت انا على طول بصلي وبدعي ربنا اني انساه لاني حبيته اقسم بالله حبيته اكتر من بابا وللأسف في مره او مرتين حضني وكنت مرتاحه وانا ف حضنه وبقيت اطلب منه انه يحضني كتير بحس اني مرتاحه وانا ف حضنه لدرجة بترجاه انه يحضني ساعات وللامانه هو مش وحش او المفروض مقولش كده عشان معرفش نيته ايه بس انا متعلقه بيه جدا جدا والتعلق ده تعبني ولو اعرف هيحصل معاي كده والله العظيم ما كنت قربت من الاول لو اعرف انه هيجي يوم ويسيبني وانا هبقى مكتئبة بالشكل ده مكنتش فكرت مجرد تفكير اني أقرب انا بفكر اجيب برشام اكتئاب من ورى ماما وببحث على جوجل عن برشام يخليني افكرش مش عايزه افكر انا تعبت وعايزه حل جذرررري عشان مؤخرا بفكر اني اموت نفسي وحدش يستهين بالموضوع لاني بالفعل تعبت انا عايزه انساه اعتبروني بنتكم او اختكم وقولولي اعمل ايه 💔 انا تعبت 😴)

***************************

الرسالة زي ما شفتوها فيها عدة أبعاد لازم نفهمها كويس علشان منقعش فيها 👇

1/ تَعَلَّقَت بمدرسها اللي في سن والدها
(ودا يفهمكم إن المشكلة مش في المدرسين الشباب وبس ، بالعكس..
الموضوع في الإختلاط التحذير نزل فيه من الجنسين ككل من كل سن)
فالأب يتق الله ويحافظ على بنته من الإختلاط مع أي رجل...(مدرس أو معيد ودكتور جامعة أو طبيب ذكر)

2/ بعتبره زي بابا
(باب كبير الشيطان بيدخل بيه للناس) 
فهذا اعتبر زوجة عمه كأمه...وبعدما كبر زنا بها
وهذا يعتبر بنت صديقه مثل ابنته...وفي خلوة وقعا سويا في الحرام
باب (زي أبويا وزي بنتي) من أكبر أبواب الشيطان

3/ عنده بنات فمش هيغدر بيا
بعض البنات فاهمين إن الشخص اللي عنده بنات مش هيعمل الغلط وهيراعي ربنا في بناته ، طب بيعملوا إيه بسبب ده ؟
بيغوصوا معاهم في الفتن
هو النبي صلى الله عليه وسلم لما قال إياكم والدخول على النساء..
قال (إلا لو عندكوا بنات ؟)
قال (إلا لو كنتوا محترمين ومتربيين 3 مرات ؟)
ياجماعة الفتنة ملهاش كبير ، وما ترك النبي صلى الله عليه وسلم بعده فتنة هي أضر على الرجال من النساء

4/ هو متدين ويعرف ربنا
أيوا ياأختي...هو معرفة الله مبرر للدخول معاه في الفتن ؟
الفكرة إنك مش فاهمه إن كل المقدمات دي حرام
أصلا ، حرام لا يجوز مدرس يدرس لبنات بالغات ويتكلم معهن ويتسامر بأي حجة وتحت أي بند

5/ تجاوزنا مع بعض وكلمته ڤيديو بشعري وملابس البيت وبقى يحضنني وأطلب منه كدا
ودي نتيجة طبيعية ،الحمد لله إنه لحق نفسه واشترى آخرته وغالبًا تاب وأقلع أو اتقفش 🤷‍♂

#ياأختي: لازم علشان ربنا يطهر قلبك من هذا التعلق أن تتوبي
يعني....1/ تُقلعي عن الذنب
تنتهي فورًا عن الذهاب للأماكن المختلطة بأي حجة

2/ تندمي على ما فاتك
ودا مش واضح لإنك بتحاولي لسه

3/ العزم على عدم العودة إلى الذنب

دي كلها خطوات تفتح أمامك باب توبة الله عليكِ
التعلق هيقعد فترة وينتهي..دا مجرد تعلق إعجاب بشخص وخلاص بيحكي معاكي ، واللي بيصعب عليكي إنه ميطلعش من قلبك إنك لسه في مستنقع الموبقات مطلعتيش ولا تُبتي
وِرد إستغفار ، وحوقلة ، وكثرة نوافل ، ثم الدعاء الأكيد بتحري أوقات الإجابة
ومع الوقت يشرح الله صدرك ويقبل توبتك ويبعد عنكِ ما أنتِ فيه
ثم بعد ذلك تطلبي من أهلك الزواج فورًا بلا تردد

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0KLJkYymszMETWd1YMEMF6xR12EkWgc5bexxynw1UZu6aVDeBquZs4CV1KQRMWAcTl&id=61565386572395]

#فَرض_ربنا 🧕
✍️ما أَقبَحَ أن تكون بعيدًا عن الله ، والأقبح من ذلك أن تكون قريبًا منه في ظنك ثم يدعوك شيطانك لتستخدم طريقة القُرب نفسها بُعدًا عنه 🤔
يقول لي: (بعد العقد كنت أطمئن على زوجتي ، وكنت أحيانًا أتصل فتقول أمها لي _ إنها تُصَلي _ فأسكت وأقرر إعادة الإتصال ، بَيد أني كنت أَلحَظ أنها تصلي في أوقات طويلة ولله دَرُّها ، فمواعيد عباداتها ربما كانت تابعة لحدوث الخلافات بيننا) 
استبشر خيرًا وظن الأمر نوع من القُرب المحمود من الله ، ثم هو بعد الزواج فوجئ بمتلازمة تُسَمَّى (فَرض ربنا) 
👈أمرها الله بالقرار في البيت كي تتفرغ لبيتها ولأولادها وقبل كل ذلك لـ(زوجها) 
إن قصرت في كل ما سَبَق وأدت حق زوجها فلا عليها ، فرضاء الزوج عنها هو الغاية التي ينبغي أن تسعى لها وقد يمحو الله لها ما هو أكثر من ذلك برضاء الزوج

⬅️دَخَلَ من عمله مُتعبًا من صراعات الحياة ومناوشات البشر ، فوجئ هو الآخَر بصراع داخل بيته [فالزوجة تأخرت في أداء فرض ربها]
إنها تؤخر الفريضة لحين مجيء الزوج 🙄
في البداية قال لنفسه: (لعله خير ، ففي رؤيتي تتذكر المسكينة رَبَّها)🤷‍♂
ولكنه تيقن بعدها أن العبادة عندها صارت هروبًا من أداء حقوقه عليها
👈يطلبها الزوج فتصرخ في وجهه وتقول: (استنى شوية عاوزه أصلي) 
يمازحها بالأوقات الطويلة فإذا ما اشتاق إليها تتذكر صلاتَها
فَرش سجادة الصلاة صار مقترنًا بطلب زوجها لها
⬅️بدأ المسكين يتعجب وتشتد حيرته ، هل تقابل زوجتي ربًا في كل فريضة غير الرب الذي أمرها بطاعتي ؟🤦‍♂

⬅️استَمَعَ يومًا لحديث النبي ﷺ: (إذا الرَّجلُ دعا زوجتَهُ لحاجتِهِ فلتأتِهِ ، وإن كانت علَى التَّنُّورِ)
👈دعا زوجتَه لحاجتِه: (كِنايةٌ عن الجماعِ)
👈فلْتأتِه: (أي: لِتُجِبْ دعوتَه)
👈وإنْ كانت على التَّنُّورِ: (أي: وإنْ كانتْ تَخبِزُ على الفُرن ، مع أنَّه شُغلٍ شاغلٌ لا يُتفرَّغُ منه إلى غَيرِه إلَّا بعدَ انقضائِه)

⬅️استمع يومًا لحديث النبي ﷺ: (إِذَا أَبْصَرَ أَحَدُكُمُ امْرَأَةً فَلْيَأْتِ أَهْلَهُ؛ فإنَّ ذلكَ يَرُدُّ ما في نَفْسِهِ)
👈إذا أَبصَر: (نظر نظرة فجأة)👀
👈فليأت أهله: (يجامع زوجته) 
👈يَرُد ما في نفسه: (يرد شهوته) 
وبالفعل..دخل بيتَه ليطبق الحديث بعدما عَصَمَه الله من التمادي في النظر فوجد زوجته تقول: (الله أكبر) تنوي الصلاة 🙅‍♀
انتظرها حتى تَفرُغ ، فهي التي لا تتذكر العبادة إلا بسماع صوته ثم وحين انتهت نظرت إليه في عصبية وقالت: (إنت فاضي ؟..مفيش وراك غير كدا ؟...إنت بتشوف إيه برا) 😳

⬅️لاحظ المسكين أن متلازمة (فرض ربنا) الذي استخدمته امرأته معه ظنًا منها أنها تقترب من الله هو نفسه الفرض الذي لا يُقبَلُ منها أصلًا وهي عاصية دومًا لزوجها (الذي هو جنتها ونارها) 🔥 

⬅️في يوم استمعت لحديث النبي ﷺ: (لا تُؤدِّي المرأةُ حقَّ ربِّها حتَّى تؤدِّيَ حقَّ زوجِها)
فأيقنت أن (فرض ربنا) الذي استخدمته حيال زوجها هو نفسه الفرض الذي سيتوقف قبوله على أداء (فرض حق وطاعة الزوج) 

⬅️عاشَت دهرًا طويلًا لا تجد لهذه الفروض أثرًا واضحًا في قلبها ♥ 
ثم هي فوجئت بحديث النبي ﷺ: (ولا تَجِدُ امرأةٌ حَلاوَةَ الإيمانِ ؛ حتى تُؤَدِّيَ حقَّ زَوْجِها)

⬅️استطاع الشيطان بحنكته الشديدة وفهم عقلية النساء أن يجعل النشوز مغلفًا بغلاف من الطاعة ، فتنشز المسكينة وهي تعتقد أنها من الله تقترب
⬅️حاكَ الشيطان لهن عذرًا تقول إحداهن فيه: (روح اتزوج وسيبني في حالي ، أنا صحتي على أدي) 
ثم إذا ما فكر في إعفاف نفسه بأخرى تراها منافقة مجرمة تُصَعب من الحلال عليه وتحاربه فيه وقد تستقيم يومًا أو يومين ثم تعود لفُجرِها ونفاقها تارة أخرى
وصدق رسول الله ﷺ حيث قال: (اطَّلَعْتُ في النَّارِ فرأَيْتُ أكثَرَ أهلِها النِّساءَ) 🔥 
فلله دَر مسلمة موحدة اطاعت ربها من باب زوجها واختارت الجَنَّة 🤲

#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (9) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0rbjtb3WTj5hDArDGVSzvqCFc5dkfEGxg2GyThAmMZKZ3MCrdcXiNzqrbaNudpgQTl]

✍️بعد أخذه قرار التعدد وتحديد موعد بالفعل لزواجه الثاني زوجته طلبت منه الطلاق
الزوجة سألت بعض المشايخ وبعد سؤالها لهم قالوا لها: (لو عاوزه تتطلقي اتطلقي عادي) 
ومنهم اللي قعد بين الزوج والزوجة وحلل الحاجات اللي الزوج عاوزها من زوجته واتفق مع الزوجة تعملها ، وبعد دا الزوج لقوه عاوز يتزوج تاني وماشي ومكمل في الموضوع
من يومين لقيت الزوج عندي في المطحن وبيقوللي إن زوجته معاه وعاوزين يدخلوني في مشكلتهم

الزوج أخ طيب والأخت نحسبها على خير من أهل الدين ، وفي بداية الكلام الزوج بدأ يتكلم إن الزوجة عاوزه تتطلق علشان هو هيتزوج تاني
بيقوللي إنها كل ما تسأل حد يهون عندها موضوع الطلاق وأنا ياشيخ لو طلقت بيتي هيتخرب وعيالي هيتربوا من غيري بعد 13 سنة زواج
قلتله: (طيب سيبني اسأل الزوجة شوية أسئلة بس أفهم منها لحسن تكون بتخبي عليا حاجة) 

=ربنا يبارك فيكي ياأختننا ويحفظك ، واضح إنك من أهل الدين علشان بتسألي وتتحري في أمور دينك

-أيوا ياشيخ ، أنا بدرس علوم شرعية وبحفظ القرآن والحمد لله بربي عيالي تربية كويسة جدًا

=ما شاء الله تبارك الله ، ربنا يزيدك من فضله ، عاوز بس أفهم منك الأخ دا حياته معاكي عامله إزاي ؟

-هو كويس ومحترم ومتدين بصراحة ، بس كل شوية يكلمني في موضوع التعدد وأنا ياشيخ بسمع الموضوع دا مببقاش بطبيعتي خالص ، بدخل في حالة نفسية وبتغير معاه وصوته بيكون عالي حتى على العيال ، أنا مش قادره ياشيخ عالموضوع ده 😥

=لا ياأختي أنا مقصدش حالتك دي ، انتي لو معملتيش كدا متبقيش ست طبيعية أساسًا ، أي واحدة أكيد هتعرف إن زوجها هيجمع ما بينها وما بين واحدة تانيه أكيد يعني مش هتقعد تمشي تضحك في البيت !
الغيرة دي هي الفطرة اللي بنعرف بيها النساء اللي لسه محافظين على فطرتهم واللي فطرتهم انتكست خالص ، والحمد لله انتي مع كل ده بتحاولي تتحري في دينك وتسألي عن الحلال والحرام
أنا عاوز أعرف بس...هل زوجك دا مثلًا مش قادر يصرف عليكي وعالعيال ؟..تدينه ضعيف مثلًا وانتي عايشه معاه بالعافية ؟..بيضربك بيشتمك ؟...حالته معاكي ياأختي في المعاملات إيه ؟

-لا والله ، هو بس فيه حاجات كنت عاوزه أغيرها في الشقة وهو بيديني مواعيد ولسه معملهاش ، يعني هو أكيد لو حاطط خطة لعمل كل ده مكنش راح اتزوج تاني

=يعني ياأختي الأساسيات اللي عليها قوام البيت زوجك قايم بيها ؟

-أيوا بصراحة

=ما هو الفرعيات دي أكيد كلنا بنحط لها خطط والموضوع بيمشي والحياة بقت صعبة أكيد ، ياأختي...
انتي عارفه إن اللي انتي فيه دا إبتلاء ؟

-أيوا عارفه ، أنا مش قادره عليه والله العظيم ياشيخ

=عارف ومقدر ده ، بس حابب أحكي ليكي حكاية كدا

-اتفضل

=عندنا في العاشر أخت طيبة زي حضرتك كدا من أهل الدين اتزوجت أخ ما شاء الله عليه من أهل القرآن ، وبعد الزواج الأخ زوجها دا مشي مع واحد مش كويس ودخل في سكة وطريق الإدمان ، وصل معاه الإدمان لحالة صعبة جدًا لدرجة إنه بقى ياخد حُقَن وبرشام والدنيا معاه راحت في سكة صعبة جدًا ، أختنا دي ربنا يبارك فيها قعدت تمشي معاه وتعالجه في المصحات العلاجية وصبرت عليه وقعدت على كدا ييجي 10 سنوات من العذاب وهي بين نار عياله اللي اتربوا عالقرآن هيشوفوا والدهم كدا وما بين زوجها اللي الجيران هيعرفوا عنه كدا وما بين بنتها اللي لو جه سن زواجها هتتزوج واحد يعرف عن والدها دا إزاي وهييجي منين ... و...و....
، أنا نفسي لما عرفت بالمشكلة وقتها مبقيتش عارف أقول للأخت دي إيه
بس الحمد لله الزوجة دي وصلت معاه دلوقتي لبر الأمان ، ربنا يأجرها على صبرها 🤲

-لا حول ولا قوة إلا بالله ، اللهم آمين

=كنت داخل برضو في مشكلة أخت طيبة نحسبها على خير زوجها مشي في سكة الحريم عياذًا بالله ، أخت تانيه زوجها بقى ماشي في سكة الإباحية
عارفه الأخوات دول كلهم إبتلاءهم عامل إزاي ؟

-أكيد طبعًا إبتلاء صعب

=فيه مننا ياأختي اللي ربنا بيبتليه بابتلاء شديد وفيه مننا اللي بيكون الإبتلاء بتاعه هين شوية
في عز ما أخواتك دول ربنا ابتلاهم بأزواج مشيوا كلهم في سكة الحرام ومع ذلك صبروا عليهم وتحملوا ابتلاء ربنا وفهموا وأدركوا الحكمة ، انتي ربنا ابتلاكي بابتلاء في زوج رفض يمشي مع شيطانه ويكلم النساء في الحرام أو يشوف الإباحيات وقرر يعف نفسه بالحلال
كل دول صبروا وحاولوا يتعاملوا مع الإبتلاء برضا تام وانتي ربنا يحفظك عاوزه تتطلقي ؟
ياأختي هو لو ربنا شدد عليكي في الإبتلاء كان حصل معاكي إيه ؟

-بس ياشيخ أنا مش مقصرة معاه في حاجة

=ومين قال ليكي ياأختي إن الزوج بيتزوج علشان الزوجة بالضرورة تكون مقصرة ؟...انتي ممكن تكوني زي الفل ومع ذلك زوجك يتزوج عادي علشان عنده رغبة زيادة ، رغبة لما ربنا سبحانه علمها وجعلها في الرجال فتح أمامهم بابا في الحلال علشان محدش مننا يكون له عذر يوم القيامة لو مشي في طريق الحرام لشدة حاجته

-ياشيخ أنا لو اتزوج آخر الشهر فعلًا هكون مقصرة معاه ، مش هقدر أتعامل معاه زي الأول ، أنا بدخل في حالة نفسية صعبة أوي كل ما تيجي الفكرة في دماغي

(وساعتها بصيت للزوج وقلتله) 

=بقولك إيه

-اتفضل ياشيخ

=زوجتك دي بعد زواجك هتقعد فترة مش قادره تتكلم معاك زي الأول ، هتلاقيها بتعيط وإنت مش هتبقى عارف هي بتعيط ليه ، هتعمل إيه ؟

-هحاول أهون عليها ومش هطلب منها كل اللي أنا عاوزه

=أهم من كل ده إنك تفهم إن زوجتك لو مش هتغير والغيرة دي مظهرتش عليها تبقى مش محتفظة بفطرتها ، أمهات المؤمنين ياأخي نفسهم كانوا بيغيروا على النبي ﷺ عادي
الغيرة دي فِطرة طبيعية ، ممكن تكسب قلبها بهدية أو خروجة أو تحسك بدأت تتعامل معاها أحسن كمان من الأول

-بإذن الله ياشيخ ، بإذن الله أشتغل على ده

وفي النهاية قلت للزوجين 👇

لازم تفهموا إن بيتكم المسلم دا من أكبر الحاجات اللي أرهقت الشيطان ، انتوا دخلتم عملية الزواج لوحدكم (زواج عبارة عن زوجين)
دلوقتي الشيطان بيتفاجئ بالزوجين دول بيخلفوا 3 عيال مسلمين
ذرية موحدة بتزيد يوم عن يوم ، أب صالح بيبحث عن الطرق الحلال بدل الحرام وأم عاوزه تعيش بالدين وتتحرى الحلام والحرام في عيشتها
شايفين كل دا عادي ؟
ياأختي أنا أبقى مجنون لما أنصحك بالطلاق في كل اللي قلتيه دا وأكون عون للشيطان في خطته
اللي انتي سألتيهم دول ياأختي مش هينفعوكي لما تلاقي ابنك بقى مدمن أو بنتك مشيت غلط لإن الشيطان أقنعك بإبعاد أبوهم عن حياتهم
وإنت ياأخي ...
ملكش بركة إلا أختنا دي ، لو لقيتها غيرانة طبطب عليها واحتويها دي أم أولادك ولسه محتفظة بدينها
العامل الأكبر عليك علشان إنت اللي بإيدك القوامة

⬅️الحمد لله ، الإثنين تفهموا الموضوع ومشيوا مع بعض زي الفل وعملت معاهم جروب واتس علشان لما يحتاجوني في أي نصيحة يتواصلوا معايا بسرعة لإن خطوات الشيطان هتزيد معاهم كل ما الحلال في حياتهم مساحته هتزيد

كنت حاسس الشيطان واقف بعيد بيعيط عند الموقف😀

#اللهم_احفظ_بيوت_المسلمين 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0MydvaHnMaeMNAjDQeZ6JbShqRWLpujB5GqQ4KwvyTYcexPSqqcfAKkdaRehmSxMGl&id=61565386572395]
✍️أول ما شفت الرسالة دي عندي عالواتس اتواصلت مع صاحبها وكلمته علشان أفهم الموضوع كويس
الشاب دا اتقدم لبيت ناس محترمين جدًا بس والدته بدأت تعمل معاهم مؤخرًا مشاكل من غير أي أسباب ، والده متوفى ومبقاش عارف يتصرف مع والدته إزاي
، ومؤخرًا إخواته وقفوا معاه علشان زواجه يمشي وبقوا يجبروا الأم إنها تمشي الجوازة ومتعملش مشاكل لما والد البنت بدأ يقلق على مصير بنته
(دا وضع موجود للأسف بيتم غرسه في الأمهات المصريات للأسف بواسطة تقاليد وإعلام فاشل بيدي للأمهات حرية التدخل في شؤون عيالهم بعد الزواج)
الشاب كلمني وطلب مني حل للمشكلة لإنه متمسك بالبيت جدًا
⬅️قلتله: (عاوز أكلم حماك ، لما تروح لهم اطلب منه إني عاوز أتكلم معاه) 
وبالفعل...
الشاب حدد موعد إمبارح مع حماه وقال له: (فيه واحد بتابعه عاوز يتكلم معاك في موضوعي)
ودار بيني وبين والد البنت الحوار ده في حضور الشاب وأهل البنت 👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، أهلًا ياشيخ

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، اتشرفت بحضرتك يابشمهندس ، حضرتك عارف أنا طلبت أكلمك ليه ؟

-الحقيقة هو إبراهيم لسه بيقوللي إن حضرتك عاوز تكلمني ، اتفضل

=أنا بكلمك علشان أشكرك يابشمهندس ، حضرتك عارف الأول إنت عملت إيه ؟

-مش واخد باللي

=حضرتك عملت كل الخطوات اللي بكلم الشباب فيها ، التفاصيل اللي إبراهيم قاللي إن حضرتك عملتها معاه لما اتقدملك تخليني لازم أشكرك ، يكفي إنك بتستجيب للشرع وعاوز تيسر على الشاب اللي اتقدم لبنتك

-الحمد لله ، بالرغم إني يعني مش ملتزم أوي بس حابب أعرف الشرع وأمشي عليه ، ومش عاوز أقلب زواج بنتي بيعة وشروة زي ما بشوف الناس بيعملوا

=حضرتك سألت على إبراهيم ؟

-هو الحمد لله واضح إنه شاب كويس

=لأ حضرتك مش واخد بالَك ، أنا كلمتك علشان كذا نقطة ، النقطة الأولى إني أشكرك ، والنقطة الثانية إني أقول لحضرتك إن البيت اللي زي بيتك لازم كلنا نحافظ عليه ، أنا على فكرة معرفش إبراهيم وهو تقريبًا متفاجئ دلوقتي بكلامي ، لازم كلما نكون حريصين على سعادة بنت حضرتك وننصحها لإنها من بيت محترم

-الله يحفظك ياشيخ ، طب شايف أعمل إيه ؟

=النبي ﷺ يقول: (إذا خَطَب إليكم مَن تَرْضَوْنَ دِينَه وخُلُقَه، فزَوِّجُوه)
فبالرغم من كون الخُلُق جزء من الدين إلا أن النبي ﷺ جعله معطوفًا عليه ليؤكد أهميته ، يعني مش عاوزك تهتم بالمظهر فقط ، عاوزك تسأل عليه كويس كل الناس اللي اتعاملوا معاه ويعرفوه عن قُرب

-جزاك الله خيرًا لاهتمامك ، كلامك صحيح فعلًا ، أنا الحقيقة معملتش كل ده ، بس نعمله بإذن الله

=النقطة الثالثة بقى موضوع والدته ، أنا شايف حضرتك حكيم فيه جدًا

-فعلًا ، أنا مش عاوز أزوج بنتي لواحد عاق بأمه ، ومن البداية كدا بتكون غضبانة عليه

=الله ينور عليك ، فعلًا ، اللي ملوش خير في أهله مش هيكون له خير في بنتك

-كلام مظبوط

=بس حضرتك غالبًا مش منتبه إن الموضوع دا مش عقوق نهائي

-هو أنا مفهمش في الشرع أوي بس نستفيد من حضرتك

=العفو يابشمهندس ، والدة إبراهيم ست كبيرة وبتعمل مشاكل مع ناس كتير زي ما إبراهيم قاللي ، ولما سألت إبراهيم عن طبعها قاللي إن هي كدا مع ناس كتير ، ودي حاجة موجودة فعلًا عند بعض الأمهات اللي بياخدوا زمام القيادة بعد موت أزواجهم ، بيتدخلوا في حياة الأولاد وبيتعدوا الحدود الشرعية لهم بالرغم من اختلاف الأجيال والعادات ، يعني حضرتك ممكن يكون فيه حالة من التفاهمات مؤقتة بين والدته وبين بنتك ولكن بعد الزواج ستظهر المشكلات برضو ، المشكلات الموجودة في كل بيت بيكون سببها موضح في حديث للنبي ﷺ بيقول فيه: (الأرْواحُ جُنُودٌ مُجَنَّدَةٌ، فَما تَعارَفَ مِنْها ائْتَلَفَ، وما تَناكَرَ مِنْها اخْتَلَفَ)
يعني مش هتلاقي كل الناس أرواحهم متوافقة مع بعض ، بس نقدر نخلق جانب من التفاهمات الحياة بتمشي بيه ، وجود المشكلات بين البشر شئ طبيعي ، والأهم إني عرفت إنه مش هيقعد في بيت عيلة ، يعني غالبًا الوضع بعدين سهل يتحسن أو يكون فيه تقليل إحتكاك

-أنا معاك ، بس أنا واحد لما تزوجت كنت حابب زوجتي تكون علاقتها حلوة بوالدتي

=كلامك جميل ، ودا اللي أنا متأكد إن بنت حضرتك هتعمله ، البيت اللي هي طالعه منه بيت طيب ، بس عاوز أقولك حاجة علشان متشوفش تقصير من بنتك بعدين

-إيه هي ؟

=إنها لو قدمت الود والتراحم ومشيت كويس ، ووالدته مقبلتش ده ، إيه العَمَل ؟

-مش عارف !

=العمل ساعتها نشوف الزوج نفسه ، هل هو يقدر يحكم ويتحكم في العلاقة دي وللا لأ ، هل هو هييجي على بنت حضرتك وتتغير معاملته معاها علشان والدته بالرغم إن البنت بتحاول تعمل اللي عليها بس المشكلة من الجانب الآخَر ؟

-فعلًا ، كلامك سليم

=يابشمهندس ، إبراهيم في اختيار والدته كان (مُسَيَّر) مش (مُخَيَّر) ، إحنا نلومه لما يقصر في حقها أو يجبر بنتك على شئ هي مش ملزمة بيه في الشرع أو يمتهن كرامتها ، لكن مش علشان شئ هو مُسير فيه عاوز تحرمه من النَسَب بتاعك ، الشباب ما بيصدقوا يشوفوا بيت زي بيت حضرتك

(الراجل قعد يضحك وكان سعيد جدًا بالتوضيح ده ، وبعدين قاللي) 

-والله ياشيخ ، أنا لما إبراهيم دخل بيتي وأنا الحمد لله مرتاح ماديًا جدًا ، قاللي على إمكانياته وشفت إنه راجل ويقدر يشيل مسؤولية وافقت على أي حاجة قالهالي ، أنا بصراحة متفاجئ من اللي بيحصل في البلد في أمور الزواج

(الحمد لله ، في نهاية المكالمة والدها وعدني إن الموضوع دا مش هيعطل الزواج نهائيًا ، ومش كل مشكلة هتحصل الزواج هيقف بسببه) 
قلت له: (إبراهيم سامعني ؟)
قالي: (أيوا...كلنا سامعين المكالمة) 
قلت لإبراهيم: (ياإبراهيم ، الراجل دا لو رفضك لأي سبب افضل قاعد له قدام البيت ومتمشيش ، ياابني البيوت دي مش هتلاقيها تاني)😂

👈شايفين الفارق الكبير بين بيوت الناس الشبعانة والناس الجعانة ؟
إبراهيم عرض مهر 40.000 والرجل وافق ، بيقوللي زودت 50.000 مؤخر هو مطلبهوش مني
وبالرغم إن المهر دا شئ محدش يحدده ولا بنلوم عليه حَد ، بس لما عرفت إن والدها صاحب تجارة كبيرة معروفة أيقنت الراجل دا بيختار إيه على إيه
مبيتاجرش في بنته ، بيستجيب للشرع وخلاص مبيقعدش يجادل ، مفيش أي مؤثرات جايه له من ورا الستارة ولا الكلمة بيرجع فيها علشان حَد
علاقتك بأمك علاقة بِر ورَحم ، لو لقيتها مش منسجمة مع زوجتك افصل الإثنين عن بعض قدر المستطاع ومتدخلش بين متلازمة مكونة من 2 ستات وترهق نفسك بيها وتخرب حياتك بسببها وتتعطل عن فهم طباع زوجتك وحياتك تفشل
الأم ست عادية زي أي ست هتفضل طول عمرك عايش تحت رجليها وتبرها مهما عملت ، بس متعتقدش إن كل كلمة بتقولها بالضرورة تكون صح...(إنت ببساطة مش هتحاسبها عالصح من الغلط ، بس الله سيسألك عن تصديقها تصديقًا كاملًا في حق امرأة سيسألك الله عن ظلمها بغير بينة...كلمة الأم بغير دليل مش بينة)

#هي_دي_البيوت_اللي_تحافظوا_عليها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0p5WR1fvEe7Ckyjym8Wq8tZ7VozwmF8cufbKifFA6E2M7YqpavG5UzjWNfn4U5wWNl&id=61565386572395]

✍️تعليقات غالبية النساء على ڤيديو الأخ محمد أبو ريحانة مؤخرًا توضح لك مقدار الأزمة التي أدخلَتها الأفلام التركية وشبهات الزنادفة في عقول النساء

كذلك توضح لك تعليقات غالبية الرجال على الڤيديو مقدار ما افتقدوا من رجولتهم بسبب حملات التخنـ.ـيث المنتشرة والتي يتم غرسها في عقولهم بمسمى (الرجولة) واللبوسة الحمراء 

ينبغي على الرجال تربية البنات على أن العواطف والمشاعر تابعة للشرع لا للعادات والتقاليد وما تربين عليه في مجتمع ابتعد عن أصل هذا الدين
علموهن حديث النبيﷺ: (أيُّمَا امرأةٍ سألت زوجَها طلاقًا في غيرِ ما بأسٍ فحرامٌ عليها رائحةُ الجنةِ) (صحيح سنن أبي داود للألباني)

علموهن أن لفظة (طلقني) إن كانت تساوي (اهتم بيا) فمعناه أنها امرأة افتقدت التربية من الأساس لأن الألفاظ الشرعية ليست محلًا للهزار

علموا الرجال في التربية أن الرجولة في تقويم النساء لا في الإنصياع لرغباتهن ومسايرة أهوائهن
فكلما أرادت منك شيئًا قالت لك: (طلقني) 
وكلما طمعت منك في تغيير دفة أمر قالت لك: (لو إنت راجل افعل كذا) 
فتعتقد أن رجولتك في تلبية رغباتها واللهث خلف ما أرادت!🤔
فأين آليات التقويم التي في يدك ؟
أين التربية الناقصة التي وَجَب عليك إكمالها متى ما اكتشفتها ؟
شُرِع الوعظ والهجر والضرب لأجل هذا ، لماذا قفزت على كل ما لديك من آليات ؟

ياأخواتنا الطيبات...المسلمة إنما تستقي رغباتها من دينها لا من تعاليم النسـ.ـوية وفقه دعاة النسـ.ـوان

ياإخواننا الرجال...المسلم لا يأخذ أفكاره من لبوسة الريدبيل التي اخترعها لهم المخنثيـ.ـين من ذكور الغرب ، بل المسلم الحَق قوام كما يجب مُقَوِّم لمن هو تحت يديه ، لا تحركه العواطف ولا ينصاع للإستفزاز

#استرجلوا_يرحمكم_الله
#كبسولات_رجولة 💪 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0LbFxq8JEJT4MqCc6kB9uqpUPTLJQyB9h7zbAuZVRfWGxoZt2Hd63XzwrthhpzYE8l&id=61565386572395]

✍️أخ محترم من رجالة الصعيد كان عندي إمباح بيفرحني بزواجه اللي كان من 3 شهور
الأخ بعد رحلة بحث طويلة ربنا وفقه لزوجة من على الموقع (زواج شرعي) من الصعيد ، ولما بسأله عن الزوجة عامله إيه معاه قاللي: (أنا ربنا وفقني لواحدة لو كنت عامل زوجة تفصيل مَكَنَتش طلعت كدا)😀
قلتله: (ماشاء الله تبارك الله ، ربنا يحفظها)

ولما سألته عن المشكلة دار بيننا الحوار ده 👇

-المشكلة مش في زوجتي ياشيخ ، أنا بس جايلك عاوز أفهم شوية حاجات لإن الزوجة بتقول حاجات أنا مش عارف أتعامل بيها

=خير ، مالها ؟

-بتقوللي احتويني وقوللي كلام حلو ، طب هو فيه كتب فيها كلام من دا يامولانا أتعلم ؟

=إنت جاي علشان كدا 😀

-بصراحة أيوا ، أنا قرأت لك إن غالب المشكلات الكبيرة بيكون سببها حاجة بسيطة في البداية ، وأنا بصراحة قلت طالما أنا في البداية كدا أتابع نفسي أولا بأول علشان الزوجة متفسدش مني دا أنا ما صدقت لقيت واحدة كدا

(والله ياإخوة كنت عاوز أقوم أبوس على دماغه ، دا اللي دايمًا بنادي بيه علشان بيوتنا تمشي كويس والشيطان ميبقاش له سبيل عليها) 

=هو إنت طبيعة شغلك إيه ؟

-بشتغل في القاهرة 3 أسابيع وبرجع لزوجتي أسبوع

=متعرفش تجيبها مكان شغلك ؟

-صعب جدًا ياشيخ ، راتبي ميحتملش الإيجار

=ربنا يرزقك من فضله ويوسع عليك ، شوف وركز معايا ، شدة وصعوبة الطَبع بسبب تربيتك في الصعيد بتكون دي نتيجة من نتائجه ، لما بتتزوج بتبدأ تتعامل مع زوجتك بجفاء شوية علشان مبتعرفش تقول كلام حلو

-طب وهو الكلام الحلو دا ياشيخنا يعني حاجة صعبة ؟..فيه كتب لكدا ؟

=إنت شايف دي حاجة عيب ؟

-أكيد لأ طالما لزوجتي

=حاجة المرأة للكلام الحلو من الزوج والغزل من أكبر الحاجات اللي بتميز العفيفات
غير العفيفة ممكن تنتظر الكلام الحلو من الخارج عياذًا بالله وبتستغنى عن كلام زوجها بيه
وفيه زوجات ممكن يكون تقصير الزوج معاها سبب في إنها تسمعه فعلًا من برا بالرغم إن دا مش مبرر للغلط إطلاقًا..(بس ليه نفتح ثغرة للشيطان لقلب حد مننا ؟)

-حلو ياشيخ ، معاك في كل ده ، طب أعمل دا إزاي ؟

=احكيلي كدا موقف قعدت فيه مع زوجتك تشرحلها أمر من الأمور

-في يوم مثلًا قعدت أفهمها طبعي وأقول لها (شوفي يابنت الناس أنا طبعي كذا وكذا _ يابنت الناس أنا بحب كذا وكذا) 

=بتقول لزوجتك يابنت الناس ؟

-أمال أقول لها يابنت مين ؟

=مهم جدًا تكون عامل لها اسم دلع تناديها بيه ، تقول لها ياحبيبتي مثلًا ، إنت تعرف تقول دا وللا متعرفش ؟

-سهلة بإذن الله ، طيب ياشيخنا هي بتقول إني عصبي وبمسك لها عالواحدة

=وإنت عصبي ؟

-والله ياشيخنا أنا قلتلها كدا من قبل الزواج

=وعلشان قلتلها دا من قبل الزواج بتلزمها تتحمل عصبيتك في كل الأوقات ؟

-ما هو دا طبعي

=ماهو إحنا كرجالة نقدر نغير من طباعنا ، أنا مثلًا كنت زمان عصبي جدًا ، وأول ما فهمت معنى وصية النبي ﷺ لأحد الصحابة لما قال له: (لا تَغضَب) قدرت في شهور أتعامل مع الطبع ده

-والله ياشيخ أنا بالرغم إني عصبي إلا إني مبضربش حد قدامي ، يعني عصبي بس مش بضربها

=طب بتعمل إيه ؟

-كنا قاعدين في يوم عالأكل وغضبت بسبب موقف معين فخبطت بإيدي جامد وكسرت حاجات وهي زعلت

=ما هو إنت ياابني فزعتها 😀

-فعلًا ، دا حتى والدتي نادت عليا من تحت علشان عارفاني وخافت أكون بضربها

=طب هتفضل كدا لحد إمتى ؟..مش ناوي تشتغل على نفسك ؟

-ناوي ، أنا جايلك علشان كدا

=شوف ياطيب ، إحدى النساء في حديث (أُم زَرع) كانت بتوصف زوجها وبتقول عنه: (زَوْجي إنْ دَخلَ فَهِدَ، وإنْ خرَجَ أَسِدَ)
الست دي بتقول إن زوجها لما كان يخرج الشارع يتعامل مع الناس زي الأَسَد (شجاع وقوي) علشان الشارع محتاج كدا
لكن نفس الزوج اللي هو أَسَد في الشارع ده لما بيدخل بيته بيكون (فَهد)..
الفهد مشهور عنه التغافل
يعني لما تدخل بيتك متقعدش تركز في كل التفاصيل وتحاسب زوجتك عالواحدة وكل حاجة تتكلم فيها ، خلي دايمًا للست مساحة للخطأ وقبول للتبرير وهكذا ، وخليك فاهم إن زي ما إنت لك سيادة على أهلك فالست لها سيادة مصغرة على بيتها..
النبي ﷺ يقول (الرجلُ سيِّدُ أهلِه ، والمرأةُ سيِّدَةُ بيتِها)

-عندك حق والله ياشيخ ، طب يعني اديني كدا شوية حاجات لإني بكون مشغول طول اليوم في شغلي ومش بقدر أتكلم

=صعب عليك لما تصحى لشغلك الصبح تبعت لزوجتك ( ❤ ) على الواتس ؟

-سهلة

=متخيل أول ما تصحى من النوم تشوف الحاجة البسيطة دي هتقول إيه ؟

-مش عارف !

=هتقول: (إي دا ، دا فاكرني 😍..أنا بحبه أوي ، وهترد عليك وهتكون مش مصدقه) 

-سهلة

=وبكدا تشتغل وتشوف شغلك ولما تخلص ياعم آخر اليوم ابقى كلمها مكالمة كدا تطمئن عليها ، هي لما بتقولك (قوللي كلام حلو) بتقول لها إيه ؟

-بقول لها: (ما أنا بقول) 

=غلط ، متدافعش عن نفسك في حاجة متعلقة برغبة زوجتك ، طول ما هي بتطلب ده اعتبر نفسك لسه عليك شوية ، بعد فترة هتلاقيها بتحكيلك عن التغير الملحوظ اللي شافته فيك
وبكدا تبقى وصلت يامعلم ، كمل على كدا بقى وخلي بالك منها وملكش بَرَگة إلا زوجتك ، الطيبات دول لو فسدت فطرتهن من الصعب تعرف ترجعها تاني

-جزاك الله خيرًا ياشيخنا

(اللي معاه زوجة صالحة يحافظ عليها ياجماعة بالله عليكوا..السوق مضروب)
 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0FXhfrMa2qyUnpJEbAnEaDHFCCFHNRq7nNmKRPH4kzro1a22UveYNoMyVwBvVnhCXl&id=61565386572395]

#حديث_الذكريات 🕵🏼‍♂
✍️خَلَق الله تعالى الجنة والنار ، ثم بَيَّن الطريق الموصل لكليهما ، وَبَيَّن على لسان نبيه حال ساكنيهما ✌
ولكن النبي ﷺ قال في حديث عجيب: (كُلُّ أُمَّتي يَدْخُلُونَ الجَنَّةَ إِلَّا مَن أَبَى، قالوا: يا رَسُولَ اللَّهِ، وَمَن يَأْبَى؟ قالَ: مَن أَطَاعَنِي دَخَلَ الجَنَّةَ، وَمَن عَصَانِي فقَدْ أَبَى)
انظر إلى عَجَب الصحابة من هذا الصنف الذي يأبي دخول الجنة !
هناك أُناس سيرفضون دخول الجنة وحالهم يكمن في هاتين المعادلتين 👇
(عَرض أوامر النبي ﷺ على القلب + قبول الأوامر = دخول الجنة) 🌿
(عَرض أوامر النبي ﷺ على القلب + رفض الأوامر = دخول النار) 🔥 

#إذن_دعونا_نطبق_المعادلات 👇
قال النبي ﷺ: (أُرِيتُ النَّارَ فَإِذَا أكْثَرُ أهْلِهَا النِّسَاءُ، يَكْفُرْنَ قيلَ: أيَكْفُرْنَ باللَّهِ؟ قالَ: يَكْفُرْنَ العَشِيرَ، ويَكْفُرْنَ الإحْسَانَ، لو أحْسَنْتَ إلى إحْدَاهُنَّ الدَّهْرَ، ثُمَّ رَأَتْ مِنْكَ شيئًا، قالَتْ: ما رَأَيْتُ مِنْكَ خَيْرًا قَطُّ)

وضح نبينا ﷺ صنفًا أَبَى (تم عرض الأمر بطاعة الزوج + تم تيسير المهمة + تم توضيح السبيل الموصل للجنة وللنار على السواء) 
ومع ذلك وجدنا كُفرانًا لإحسان الزوج 🙅‍♀

(لو أحْسَنْتَ إلى إحْدَاهُنَّ الدَّهْرَ، ثُمَّ رَأَتْ مِنْكَ شيئًا، قالَتْ: ما رَأَيْتُ مِنْكَ خَيْرًا قَطُّ)
يوم واحد فحسب لم ترض عنك فيه جعلهن يكفُرن كل ما قدمته لها ولبيتك

👈هناك صنف آخر شاذ عن الفطرة ، لا ينكرن المعروف فحسب عند رؤية مالا يَسُر ، بل يُقلبن في كل حوادث الماضي
تتذكر الحادثة التي حدثت في فترات الخطوبة بينها وبين عمتك
تتذكر الحادثة التي حدثت بينها وبين أمك في بداية الزواج
تتذكر الحادثة التي جرت بينها وبين أيٍٍ من أهلك في سفرك
إنه صنف تعدى مرحلة أن يرى منك شيئًا ، لااااااا
من غباوة هذا الصنف لم ير عندك شيئًا فبدأ يقلب في أحداث الآخرين حتى وإن لم تؤيدها

👈يبدأ الشيطان رسم الطريق ووضع الخطة للتلاعب بعقل هذه الشخصية ، الطريق لخراب البيت مع هذه النوعية من النساء طريق مُعَبَّد بالكامل
إنه لا يكتفي كما وصف النبي ﷺ (ثُمَّ رَأَتْ مِنْكَ شيئًا)
بل سيتمادى معها للتقليب في ذكريات لا تَخُصك وليس لك يد فيها 🤦‍♀

⬅️حياتك المستقبلية كلما صَفَت معها سترى مزاجها متعكرًا ، تحاول.
فهم السبب فإذ بك تصطدم بحادثة حدثت منذ سنوات وسنوات أثرت على نفسيتها...(ويالها من مجرمة لم تفهم معاني حسن التبعل كما يجب) 

👈في نصيحتنا الدائمة للأزواج نحاول غلق نفس الباب أمام الشيطان (أي شئ حدث لا ذنب لها فيه لا تفاتحها فيه ، لا تجعل الشيطان يتشبث بثغرة توغر صدرك تجاهها) {وَلَا تَزِرُ وَازِرَةࣱ وِزۡرَ أُخۡرَىٰ}
وفي نصيحتنا لأي امرأة صالحة نقول: (لا تفتحي ذكريات ماضٍ لا يد للزوج في نَسجها ، وإن وجد الشيطان لقلبك سبيلًا للتقليب في هذه الذكريات ففي القلب مرض نسأل الله أن يعافيكي منه) 

#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (10) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Ac1QQBvYe1njFdNMndW9qiaYpmnnMk1nZFCHtJh2Lm29syUU7fziN1eCu5DWmt6ul]

#بيت_العنكبوت 🤔🕸
✍️ليست مصادفةً أن يُحدثك رب العالمين عن أوهن البيوت ويصفه بهذا البيت 👈( بيت العنكبوت) 
فتذهب أنت وغيرك لمقارنة خيوطه بباقي الخيوط لتكتشف أن العلماء يحدثونك عن دقة خيوطه ومتانتها مقارنة بباقي الخيوط الأخرى
فهل ذكر لك الله (خيط عنكبوت أم ذكر لك بيتَه؟)🤔
قال تعالى: {مَثَلُ ٱلَّذِینَ ٱتَّخَذُوا۟ مِن دُونِ ٱللَّهِ أَوۡلِیَاۤءَ كَمَثَلِ ٱلۡعَنكَبُوتِ ٱتَّخَذَتۡ بَیۡتࣰاۖ وَإِنَّ أَوۡهَنَ ٱلۡبُیُوتِ لَبَیۡتُ ٱلۡعَنكَبُوتِۚ لَوۡ كَانُوا۟ یَعۡلَمُونَ }[سُورَةُ العَنكَبُوتِ: ٤١]
#ركز_معي_جيدًا 🙄
ذَكَر العنكبوت بعد أن يقوم بتلقيح الأُنثى تقوم الأنثى بافتراسه وتتغذى على لحمه طيلة فترة الحضانة للبيض وبعد أن يفقس البيض تتغذى اليَرَقات على أضعفها ثم بعد أن يقوى ويشتد عود ما تبقى من الصغار تقوم بأكل أمها لأنها أصبحت أضعف الموجودات ثم يلقح الذكر الأنثى ثم تقوم بأكله وهكذا دواليك
هشاشة ووهن بيت العنكبوت كما قال أهل التفسير يأتي من كونه بيتًا لا يصمد لنوائب الدهر كالريح وغيرها (بالرغم من متانة الخيوط)
ولكن هناك بُعد آخَر اكتشفه العلماء بعد ذلك وهو طبيعة البيت نفسه
بيت تأكل الأنثى فيه ذَگرَها ، وتقوم برعاية أبناءها الذين سيفعلون بها مثلما فعلت بوالدهم (العنكبوت الأب)

#البيت_دا_بيفكركوا_بحاجة ؟🤔
الأنثى في دين النسوية استقوت على الذَگر بالقوانين الوضعية ، ولكنها لم تأكله ولم تضعه تحت طائلتها بدايةً ، بل ضمنت منه إيصالات الأمانة التي ستلتهمه بعدها بها بسهولة 
تنتظر أنثى العنكبوت في دين النسوية الفرصة السانحة لاستخدام كل هذا ولكن بعد تلقيحها من الذَگر ، فعملية التلقيح مهمة جدًا لأخذ البيت والعَيش على قفا العنكبوت الذَگر بعد موته معنويًا
👈في حياة العنكبوت (الحَشَرة) يتم قتل العنكبوت الذَگر قتلًا حقيقيًا ، أما أنثى العنكبوت في دين النسوية فهي بحاجة لبقاء ذكرها فالمكتسبات متعلقة بوجوده
يعيش بعدها بعيدًا عن أولاده الذين ستتفرغ الأنثى النسوية بتربيتهم في بيت واهٍ جدًا حيث لا رجال فيه ، تحكي لهم عن بشاعة والدهم وسوء معاملته كي تبرر جُرمَها الذي أقدمت عليه بعد عملية التلقيح
👈يكبر الأولاد ويسألون عن الحقيقة ليكتشفوا المأساة التي فعلتها الأم بهم
غريزة الولد والبنت في هذا البيت هي التي ستتحدث بعد ذلك ، وسيُرَد لروح الوالد اعتباره بعد سنوات من موته وهو حي بسوء معاملة وعقوق لهذه الأم 😥
#الخلاصة: لما تيجي تتزوج ابعد عن أنثى العنكبوت النسوية خالص ، بل ابتعد عن حياة العناكب كلها وعيش مسلم
أسس بيتًا يكون قوامه (مُسلم ومُسلمة)
النسويات لا يصلحن لك....دعوهم لذكور العناكب الذين ابتعدوا عن دين ربهم علشان تحافظ على حياتك وتحافظ على ذريتك
وابتعد عن الشيخ العنكبوت الذي يريدك أن تعيش حياة.
العناكب كما عاش
#ربنا_يطهر_ويقوي_بيوتنا_بالشرع 💪 🏡
#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (12) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid037TBv7hbf7XWQTKV8egbGr2JMevNiTqzDS2PUzPTJg93B4kmKt7Ho5vGuWYBr88JLl]

#اللعب_على_وَتَر_المشاعر💔 🏹
✍️لما تزوج الزبير بن العوام (رضي الله عنه) أسماء بنت أبي بكر (رضي الله عنها) ، كانت أسماء تخرج لتخدم وتساعد الزبير في عمله في الأرض وسياسة الدواب
ذات يوم وفي طريق عودتها تقول: (فَجِئْتُ يَوْمًا والنَّوَى علَى رَأْسِي [راجعه من الحقل] ، فَلَقِيتُ رَسولَ اللَّهِ ﷺ ومعهُ نَفَرٌ مِنَ الأنْصارِ [قابلَت النبي ﷺ في طريق عودتها] ، فَدَعانِي، ثُمَّ قالَ: إخْ إخْ ، [النبي ﷺ بينزل الدابة علشان تركب عليها] ، فاسْتَحْيَيْتُ أنْ أَسِيرَ مع الرِّجالِ [النساء زمان كان عندهن حياء يمشوا وسط الرجال] ، وذَكَرْتُ الزُّبَيْرَ وغَيْرَتَهُ [افتكرت إن الزبير عنده غَيرَة وممكن يزعل] ، وكانَ أغْيَرَ النَّاسِ، فَعَرَفَ رَسولُ ﷺ أنِّي قَدِ اسْتَحْيَيْتُ، فَمَضَى [النبي ﷺ فهم إنها محرجة فمشي وتركها] ، فَجِئْتُ الزُّبَيْرَ فَقُلتُ: لَقِيَنِي رَسولُ اللَّهِ ﷺ وعلَى رَأْسِي النَّوَى، ومعهُ نَفَرٌ مِن أصْحابِهِ، فأناخَ لِأرْكَبَ، فاسْتَحْيَيْتُ منه وعَرَفْتُ غَيْرَتَكَ، فقالَ: واللَّهِ لَحَمْلُكِ النَّوَى كانَ أشَدَّ عَلَيَّ مِن رُكُوبِكِ معهُ [يعني لو كنتي ركبتي دابة النبي ﷺ كان أهون عندي من المشي وحدك]) .

⬅️النبي ﷺ بالنسبة لأسماء كان زوج أختها عائشة رضي الله عنها (دا غير إنه نبي الأُمَّة) 
أسماء بالرغم من القرابة والمكانة والقَدر راعَت مشاعر زوجها حتى وهو غائب عن المشهَد علشان عارفه شدة غيرته عليها...(بتراعي مشاعره حتى مع النبي ﷺ)🤔
النبي ﷺ لما فهم ده تركها وانصرف كإقرار لها على فعلها

⬅️من طرق الشيطان في الدخول للبيوت المسلمة اللعب على وتر (المشاعر) من الجانبين
يبحث عن أشياء في طبيعة الرجل ، وأشياء في طبيعة المرأة ثم يأتي لطرف من الطرفين ويجعله يُهَوِّن من هذا الشئ

👈قال لها: (لا تذهبي عُرس فلانة) 
فقالت: ( ولِمَ )
قال: (لوجود ابن خالتك هناك ، قد تَقَدَّم لخطبتك قبلي ولم تقبلوه) 
تتصل بأمها وخالاتها وتقيم الدنيا ولا تُقعدها وتسمع كل أطراف العائلة يتحدثون (بيغير عليها من ابن خالتها اللي متربيين سوا) 

👈يعقد العَزم على الزواج بثانية ، وفي كل لحظة يرى زوجته فيها يقول لها: (على فكرة ، أنا هتزوج) 
وقد يمكث على هذا سنوات وسنوات مع إيقاف التنفيذ ، وتعيش المسكينة تحت وطأة وضغط الغَيرَة بلا سبب

👈يأمرها بارتداء زي معين ، فتجادله بأنها لا تلبس ما يلفت لها النظر ، ولا تدري بأن الرجال أَدرَى بِنَظَر الرجال

⬅️وكأني بإبليس يسقط على الأرض ضاحكًا من سفاهة هذه العقول التي ما راعَت المشاعر في أوثق علاقة كان يجب مراعاة مشاعر كل الأطراف فيها ، وتم تمهيد الطريق لخراب البيت وصَنَع الشيطان جسور الشك في قلب كل طرف من أطراف العلاقة بعدما كانت مستقرة

#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (11) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02y3g5qkpd2x6uWDYrWKY1HGscuePDhoXhheL5ATKYBqXCxgMjdL2ibYyqc5qcrvY6l]

✍️كان عندي إمبارح بعد نصيحة أحد أصدقاءه له إنه يزورني ويتكلم معايا في موضوعه
شاب محترم جدًا متزوج من 9 سنوات
الشاب دا كان عاوز يتزوج من بنت معينة ولكنه فوجئ باعتراض والده ووالدته عليها وإن رغبتهم يزوجوه من بنت تانيه [بنت لأحد أصدقاء الأسرة]
بيقوللي إن بعد حرب شديدة منهم عليه وافق يتزوجها علشان يفضل بار بوالده ووالدته وميخالفش أوامرهم
بعد الزواج فوجئ بتدخلات أمه في حياته وحياة زوجته بطريقة مريبة
أول سنوات الزواج كانت الزوجة مجبرة تنزل تقضي مع الأم اليوم بتاعها علشان هما في بيت عيلة ، وفي الوقت دا مكنش فيه في البيت غيرها (له 2 من إخواته لسه متزوجوش) 
كل يوم أمه تقعد تشتكي له من زوجته وهو علشان يرضي أمه كانت معاملته بتتغير مع زوجته للأسوأ
الغريب في الموضوع إن الزوجة كانت بتتحمل علشان ترضيه وترضي والدته
دور والده كان دور سلبي جدًا في الموضوع ، ولما سألته عن بعض تفاصيل بيت والده عرفت إن القرار بيكون للوالد ولكنه لا يخرج عن إرادة الأم [طبعًا فهمت طبيعة وشخصية الأم من الكلمتين دول]
زوجته اللي واجب عليها تعمل كل شئ في البيت فوق وتحت ، واجب عليها تنظيف كامل البيت حتى لو مريضة (مفيش عذر مقبول أبدًا لزوجته اللي المفترض إن أمه بتعاملها كخادمة) 
تسلط أمه عليه في حياته وصل لحياته الشخصية ، بيقوللي لو أذنت لزوجتي تروح لأهلها أمي تقوللي: (عاوزاك تعيش راجل زي أبوك ومش كل شوية تخرج بمزاجها) 
لو خرجنا سوا نتمشى أو نروح أي مشوار فُسحة تنكد عليا وتقوللي: (مش كل ما زوجتك تديك أوامر تطاوعها) 
بعد فترة من زواجي اتفاجئت إني عايش مع زوجتي علشان أرضي أمي وبس ، دايمًا بظلمها وأبهدلها بسبب شحن أمي ليا ، والغريب في الموضوع إن زوجتي بتحاول تساعدني على ده وفي كل موقف يحصل مشكلة تنصاع لأوامري وتطيع أمي اللي مش بيعجبها أي حاجة
استوقفني جدًا موقف الزوجة ، وسألته هل زوجته بتعمل معاه مشاكل ؟
قاللي: (أبدًا ياشيخ ، أنا متزوج واحدة لو لفيت الدنيا مش هلاقي زيها ، اتحملتني كتير جدًا بس أنا اللي مقدرتش أكمل) 
سألته: (يعني إيه ؟)
قاللي: (بعد 7 سنوات من زواجنا ابني كان بدأ يكبر واتفاجئت في كل يوم مشكلة بسبب الولد أمي بتفتعلها ، الولد لو نزل بدري لأمي علشان بتحب تشوفه أمي تقعد تتخانق وتقول هي السنيورة عاوزه تريح دماغها ؟..ولو نزل متأخر تقوللي بتحرمنا من ابننا الوحيد!...
أنا أصبت وقتها بحالة عصبية وبدأت أتعاطى مهدئات وصل الوضع بيا لإدمان المخدرات 😥)
فعلًا كان واضح على الأخ إنه بيعاني من متلازمة عصبية عبارة عن تشنجات في أعصابه وحركاته وهو بيكلمني بتزيد كل ما يدخل في صُلب الموضوع
زوجته لما عرفت إنه مشي في سكة الإدمان نزلت تستنجد بأهله ولكنهم نهروها وقالولها متطلعيش سمعة وحشة على ابننا
ولما اتأكدوا من الخبر والده هدده بالطرد من البيت ، ودي كانت صدمته الكبيرة اللي وصلته دلوقتي لدخوله في مرحلة علاج القلب 😥
سألته: (زوجتك عملت معاك إيه بعد ما وصلت للحالة دي وأهلك تخلوا عنك؟)
بيقوللي: (احتوتني جدًا وقعدت تفكرني بالتزامي وإني كويس ، ومن كلامها وتشجيعها طلبت من شغلي أجازة شهر علشان أعالج نفسي) 
بيقوللي: (بفضل الله ثم بفضل زوجتي قدرت أتعافى تمامًا من الإدمان ، الحمد لله حالتي رجعت طبيعية ، بس المفاجأة إني وأنا طالع لفوق في التعافي زوجتي كانت حالتها بتتدهور وبتنزل لتحت خالص وبتموت كل يوم قدام عيني من الإكتئاب)
واحد صاحبي نصحني أجيلك علشان أشوف أنا ماشي صح وللا غلط ، اللي جعلني كمان أفكر أجيلك موقف أخويا اللي تزوج من 3 شهور وبعد الزواج بشهر طلع بزوجته من البيت علشان مصيره مع زوجته ميكونش زي مصيري
كل السنين اللي فاتت كنت بعمل ده علشان أمي متغضبش عليا زي ما كانت دايمًا بتقوللي وتهددني وأنا مبتحملش زعلها ، حالة التشنجات اللي عندي بتزيد يوم عن يوم وحلها البعد عن المشكلات
إمبارح هددت زوجتي بالطلاق علشان مش قادر أكمل معاها وهي بقت عصبية وعلى أي سبب تتخانق معايا لدرجة إنها تركت البيت آخر خناقة وأخدت الولد ومشيت في الشوارع شويه ورجعت تاني
سألته: (مغضبتش وراحت لأهلها ؟)
قاللي: (لا ياشيخ خالص ، زوجتي مش ممكن تعمل كدا)
⬅️بعد ما سمعت منه الحكاية قلتله: (ياأخي اتق الله في المسكينة اللي ربنا جعلك قوَّام عليها ، ليه اتزوجت وإنت مش فاهم الشرع بيأمرك بإيه وبينهاك عن إيه قبل زواجك) 
إنت قبل ما تُصاب بمتلازمة التشنجات دي كنت مصاب بمتلازمة خربت بيوت كتير من الشباب (متلازمة كلنا لازم نرضي بعض) 
المتلازمة دي بتخلي في دماغ الشباب فكرة مفادها (إنه ملزم يبر أمه بزوجته) ودا غلط مش صحيح
ممكن أمك بعد زواجك ميكونش في راحة بينها وبين زوجتك عادي ، الاتنين مش منسجمين مع بعض ، ولا يفرق معاك خالص
افصلهم واقعد افهم دماغ زوجتك بمعزل عن كل ده
أهلك خربوا حياتك ووصلوك لحالة مرضية زي اللي إنت فيها ، وبعد ما وصلت للحالة والدك بيطردك من البيت أهوه (علشان أمك عاوزه تذل زوجتك كمان وكمان) 
كل دا وإنت منصاع وفاكر دا من البر ؟
البر هو إنك تعيش تحت رجلين أمك وتسمع كلامها بس لازم تفصل بين علاقتك [إنت] بأمك وبين علاقة [زوجتك] بيها
الاتنين مش ملزمين ببعض
ضغطت على زوجتك واسأت عِشرتها بالباطل وكل دا علشان محترمة وبنت ناس وعاوزه ترضيك ، ولما بقت مريضة هي كمان بسبب والدتك بتفكر تطلقها ؟
ياأخي اتق الله بجد
الشاب سمع مني الكلمتين دول وبدأ ينتبه (فعلًا واضح إنه لأول مرة يفهم طبيعة العلاقة)
قاللي: (يعني أنا كدا لو أمي ماتت غضبانة عليا هعمل إيه ؟)
قلتله: (ياابني الأم لو ماتت غضبانة عليك وإنت عامل كل اللي تقدر عليه بالبر متفتكرش إن ربنا حد ممكن يضحك عليه ، والد سيدنا إبراهيم كان راضي عنه يعني ؟..إنت مطالب بالبر حتى لو الأهل كفار بس مش مطالب تغير اللي في قلوبهم ، جواك شِرك يعني ؟..عاوز تعامل ربنا وللا تعامل كلام أمك ؟..ما تشوفك مركوب أو ماشي ورا كلام مراتك وللا تشوفك بأي نظارة هي عاوزاها إيه اللي يشغلك ؟...هتعمل إيه دلوقتي لما ربنا يسألك عن المسكينة اللي ظلمتها كدا من غير وجه حق ؟..لو زوجتك دي وقفت قدامك يوم القيامة هتعمل معاها إيه ؟...ياأخي النبي ﷺ اللي قالك: (اتقوا الله في النساء) لو عرف إنك وأمك عملتوا كدا في حد من بناته هيعمل معاكوا إيه ؟
الشاب قام ياخدني بالحضن ويقوللي ياريتني قعدت معاك من 9 سنين
قلتله: (حتى لو جاي متأخر حاول تعوض اللي فاتك ، سيب أمك تقول اللي هي عاوزاه ، بس متفكرش ولو مجرد تفكير في كلامها بعد ما عرفت حقيقتها ، حاول تحتوي زوجتك اللي شالتك كل الفترة دي وضغطت على نفسها علشان ترضي حد هي مش ملزمة بإرضائه وكل دا علشانك ، كان طبيعي كل الضغط النفسي ده يجيب لها الإكتئاب اللي بتتكلم عنه ، إذا كنت إنت راجل وحالتك وصلت لكده منتظر من امرأة ضعيفة إيه ؟..كتمت في نفسها علشان سر بيتكوا ميطلعش برا وكان بإمكانها تدخل أهلها من البداية ، وقفت جنبك علشان تطلع من حالة الإدمان اللي دخلت فيها ، ياأخي لو واحد غيرك عنده عُشر زوجة زي اللي عندك كان شالها من عالأرض شيل) 
الشاب قعد يشكرني جدًا ووعدني إنه هيرجع يصلح كل ما أفسده ويتعامل معاها بالشرع ويفصل أمه من حياته الشخصية نهائيًا
#الجهل_بالشرع_كان_هيضيع_البيت 😥
#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid037XZHRoneFRnpyXhx36oEbnp7VEvfdaX6JpJG6uMrXth9eiUZpxGhH9ZpJC1mWCngl]
#الست_غير_مُلزَمَة 🤔
✍️لم يسكت إبليس بعد كل ما فَعَل بالبيت المسلم عند هذا الحَد ، بل أخذ يتطرق لما هو أبعد من ذلك
👈لقد بدأ يعبث في خصائص كلا من المرأة والرجل على السواء
بدأ بالمرأة فبدأنا نسمع الزوجة التي تنتظر زوجها عند دخول البيت ليراها وقد هيأت له الطعام والشراب والسَكِينة والهدوء هو حال البيت هي نفسها التي تقول له: (أنا مش ملزمة بخدمتك) 
كانت مهمة إبليس في تعمية وظيفة المرأة في هذه الخطوة كبيرة جدًا وشاقة ، إذ كيف يقنعها أنها ما وجدت في بيت الزوج إلا للـ ( وطء ) 🙄
سيتم إسناد مهمة البهائم لهذه الزوجة المغلوبة على عقلها ، لتأكل وتشرب من عمل غيرها وليس لها مهمة غير هذه المهمة !
⬅️بل لقد استطاع إبليس بعد ذلك إقناع هذه الـ(غير ملزمة) أن تُفسد على الزوج هذه المهمة المتبقية أيضًا 😥
صارت تتشدق بالـ(وقت الغير مناسب) 
وتتعلل بالـ(إرهاق) وتتحجج بـ(الزوج اللي مفيش وراه غير كدا) 
ورأينا منهن المطيعة التي تقول: (هو مطلبنيش ، لو طلبني كنت لبيت)🤷‍♀
ولم تفهم أنها كي توصله لمرحلة تقديم الطلب فقد ارتكبت جُرمًا

#استمعوا_لهذا_الحوار 👇
✍️جاءَت عَمَّة (الْحُصَيْنِ بْنِ مِحْصَنٍ) للنَّبِيَّ ﷺ فِي حَاجَةٍ فَفَرَغَتْ مِنْ حَاجَتِهَا [يعني عاوزه من النبي ﷺ طَلَب أو سؤال وخلاص ماشيه]، فَقَالَ لَهَا النَّبِيُّ ﷺ : (أَذَاتُ زَوْجٍ أَنْتِ [ يعني عندك زوج ] ؟ قَالَتْ : نَعَمْ . قَالَ : كَيْفَ أَنْتِ لَهُ [يعني عامله إيه معاه]؟ قَالَتْ : مَا آلُوهُ إِلَّا مَا عَجَزْتُ عَنْهُ [يعني لا أُقصر في خدمته وإرضائه إلا ما يفوق مقدرتي] .
قَالَ : فَانْظُرِي أَيْنَ أَنْتِ مِنْهُ ، فَإِنَّمَا هُوَ جَنَّتُكِ وَنَارُكِ)
[يعني شوفي وضعك إيه عنده ، لإن زوجك هو جنتك ونارك]
⬅️حد واخد باله ؟
النبي ﷺ مهتم جدًا يفهمها قيمة الزوج ، وبعد ما عرف إنها مطيعة ومستسلمة أراد كمان يفهمها تهتم بوضعها من الزوج علشان هو السبب الأساسي في دخولها الجنة أو النار 🔥
⬅️السؤال بقى: (الجنة محتاجة سعي وللا محتاجة نوم؟..فيه حد بينتظر الجنة تجيله ؟..فيه حد فاكر الجنة هتخبط على بابه؟)
استطاع إبليس اللعين صَرف باب الجنة عن النساء وغلق أبوابها بباب (غير ملزمة) 
فَصرن (أكثر أهل النار) 
#اللهم_نسألك_العافية 🤲
#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (4) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02kYC5sS7mskKYnUn2Mt3KVVzf4oyWsnEHwmGFNK1mHZHGnpcB6R55aBxM5sdzeDRBl]

✍️كنت رايح معاه إمبارح في مشكلة زوجية اتعرَّضَت لها أخته مع زوجها
لما رحت لقيت نفسي في بيت والده وأخته موجودة هناك وهي اللي طلبتني علشان تستشيرني في حكم طلب الطلاق من زوجها
مكنتش قاعده هناك غضبانة ولا شئ ، عايشه مع الزوج عادي بس عاوزه تعرض حياتها وأفعالها على الشرع علشان تشوف هي ماشيه صح وللا غلط
⬅️الأخت دي اتزوجت من حوالي 3 سنوات ، معاها دلوقتي طفلة (ربنا يحفظها) ، قبلت الزواج من الشاب ده لما عرفت إنه ملتزم وبيشتغل مُحفظ قرآن وأهله ناس ملتزمين جدًا
قبل الزواج قالولها إنه بيعاني من مرض عصبي (إكتئاب ثنائي القطب) وهي جزاها الله خيرًا تَقبَّلَت ده وقبلت بالزواج منه
بعد الزواج مباشرة اكتشفت إن الشاب اللي تزوجها مُدمن إباحية 😥
صدمة الأخت وهي قاعده تحكي معايا معاناتها كانت بتعبر عن دهشتها ، وإنها إزاي مكنتش مستوعبة إنها ممكن تختار حَد عنده دين ظاهري ثم تكتشف أمرًا كهذا
المصيبة الأكبر إنها بتقوللي: (مكنتش أعرف حاجة خالص عن الموضوع لإني آخري موبايل بزراير إلى الآن ، هو اللي بدأ يعرض عليا الحاجات دي ويكلمني عنها)🙄
لما انهارت راحت لوالدته علشان تنهاه عن اللي بيعمله وعاوز يعمله معاها فاتفاجئت بوالدته بتقول لها: (عادي يابنتي ، أنا عارفه كل دا من وهو شاب صغير ، ثم الموضوع خاص بيه انتي مش هتتحاسبي عنه) 
الرد بتاع والدته كان هيعمل للبنت فتنة في دينها ، بتقوللي مش مستوعبة إني كنت أسمع التبرير ده من ست كبيرة ظاهرها الإلتزام
كل دا كوم وهمته في شغله كوم تاني ، مش بيحب يشتغل ولا عاوز يتحرك من مكانه ، بتقوللي إنها لو أهلها ساعدوها بشئ مادي بتحطه في البيت علشان هو بيكون مقصر غالبًا في إحتياجاتنا المادية
وفي النهاية قالتلي: (أنا بصراحة ياشيخ طلبت من أخويا يدخلك تفهمني أعمل إيه ، أنا بقيت أستخير في الطلاق كتير اليومين دول) 
سألتها عن وضعه دلوقتي وحاله مع ربنا قالتلي: (هو كل فترة يحاول يرجع ، آخر مرة دخل دورة في واعي علشان يخرج من اللي هو فيه ، دلوقتي كل ما اسأله إنت لسه بتعمل ده يزعق ويقوللي: (انتي كل شوية تفكريني ؟ أنا خلاص مبقيتش أعمل كدا) 
وبعدها بكتشف إنه رجع للإباحية تاني 🙇‍♀
أنا بقيت في حيرة ياشيخ ، منين الشرع يطالبني أحسن له التبعل في الوقت اللي أنا مش طايقاه ولا مستوعبة اللي بيعمله

⬅️بعد ما الأخت خلصت كلامها بدأت أتكلم معاها بهدوء شديد بعد ما سألتها عن موقع الزوج في عيلة والده ، وبعض التفاصيل عن حياته ، وقلتلها ركزي معايا في الكلام ده 👇
زواجك من الشاب دا وهو عنده مرض نفسي ولم يقم بإخفاء المرض عنك من البداية توضح إنه موقعش معاكي في غش ولا شئ
طبيعة المرض اللي بتتكلمي عنه كمان من أعراضه الدخول في حالات تغير مزاجية ومنها الإكتئاب والعزلة ، وهو دا الوقت اللي الشيطان بيسيطر عليه فيها
الإباحية نوع من أنواع الإدمان زي أي إدمان ، بيحتاج فترة تعافي ، وبيحتاج حَد ياخد بإيده ويطلعه منه ، لازم تكوني واخده بالك إنك مشيتي معاه مشوار كويس جدًا في العلاج ربنا يأجرك عليه فبلاش بتضيعي اللي عملتيه
قالتلي: (هو فين المشوار ؟)
قلتلها: (المشوار بدأ من ساعة ما طلب منك حاجات تعمليها من اللي بيشوفها وانتي رفضتي وأبديتي له بشاعة الموضوع ، بعدها الشاب بدأ يبحث عن التعافي والعلاج من خلال واعي زي ما قلتيلي ، دخوله في مرحلة العلاج يفهمك إنه ماشي صح ، فيه مراحل أكبر من كدا بكتير لنساء تمادوا مع الأزواج في الحرام) 
اتعجبت وقالتلي: (مراحل أكبر من كده ؟)
قلتلها: (في زوج جه ليا قبل كدا يطلب مني أتدخل علشان أرجع له زوجته اللي تركت البيت ، ولما سألته عن السبب قاللي إنه مدمن إباحية وبقى يخلي زوجته تتفرج معاه فبقت تتفرج علشان ترضيه ، بعدها طلب منها تصوير فيلم لها وموقع من مواقع الإباحية قبضوه مبلغ مالي بالفعل ، والزوجة سلعة التنفيذ هربت من البيت)
الأخت صرخت وخبطت على دماغها وقالتلي: (إزاي الكلام دا ياستير يارب) 
قلتلها: (دا موقف حصل معايا فعلًا وكنت مستغرب إزاي ممكن نفسه المريضة تسول له إني ممكن أساعد في رجوع زوجته له تاني بعد المصيبة دي) 
الأخت حست إنها في إبتلاء ولما شافت السقف من فوق بدأت تهدأ وتقوللي: (ياشيخ بالله عليك انصحني) 
قلتلها: (ياأختي محدش منا معصوم ، وزي ما بقول للشباب ميغتروش بلباس ظاهر للمتدثرات فأنا كمان خايف على الأخوات من أصحاب السمت الظاهر من المتدثرين ، وكل حالة ولها درجات ، بس تمشي في علاج زوجك صح) 
سألتني عن حل أَمثل لوضعها فقلتلها: (أكبر غلطة إنك كل شوية تستخيري في الطلاق منه ، بتستخيري تقولي إيه ؟!...بتقولي اللهم إن كنت تعلم أن طلاقي من زوجي خير لي في ديني ومعاشي ؟!..😏...انتي ملكيش حق ولو 1 % في طلبك دا ياأختي ، ولو كل أخت اكتشفت شئ في زوجها [قابل للعلاج] وطلبت الطلاق الشيطان هيتمكن من البيوت المسلمة) 
قالتلي طب اديني خطة للعلاج ، أنا بدأت أفهم
قلتلها اعملي اللي هقولك عليه دلوقتي 👇
 
1/ زيادتك في حسن تبعلك هو دليل قُربك من ربنا سبحانه وتعالى ، ولما هتقربي من ربنا دعائك لزوجك هيكون أكثر إستجابة وربنا هيصلحه ليكي (استعيني بربك في علاج زوجك علشان صلاحه هو صلاح بيتك وذريتك) 

2/ اوعي تجيبي سيرة الطلاق على لسانك ولا تخليه في خياراتك ، مش معقولة كل ما زوجك يحاول يتوب والشياطين تتفلت من البيت تسمعك تاني بتفتحي لهم باب الأمل في الطلاق فيرجعوا تاني للسيطرة عليكوا

3/ علاج زوجك هو أكبر ضمانة لحياته مع بنته ، إنتكاسته ممكن تدخله في حالة مش هتأمني على بنتك معاه (زنا المحارم مبيكونش بغير الإباحية) 

4/ اوعي تجيبي فلوس من بيت والدك وتحطيها في البيت ، لما تعرفي إن زوجك بيتواكل على ده متساعديهوش فيتواكل أكتر ، الزنقات هتعلمه يعتمد على نفسه ويحس بالمسئولية

5/ زوجك مريض ، لازم تستوعبي ده ، والمرض قد يكون هو الداعي لكل ده ، لازم تستعيني بالله وتاخدي بإيده ومش كل ما يجيله دور إكتئاب تفضلي تنغصي عليه وتزعليه ، احتويه هو مش عاوز أكتر من كدا ، احتويه بدل ما الشياطين هي اللي تحتويه

6/ لازم تفهمي إنك بتحسني التبعل (لله)..
لو فهمتي دا هتعمليه بنفس راضية وربنا هيرضيكي

7/ انتوا لسه بادئين حياتكوا ، 3 سنوات مش حاجة ، أساسًا أول 7 سنوات هي مرحلة إنكم بتفهموا طباع بعض ، فاتحملي شوية علشان ربنا يكرمك ويهديه

⬅️في النهاية الأخت شكرتني جدًا وقالتلي أنا كنت منتظره والله أسمع كلمتين زي دول ، جزاك الله عني خيرًا

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0KnQaAwspC45rCwPA513ZDeSQzcDwsRCWLmBCpRURiZjtncnQxGaN6YcWzoyMoEL6l]

✍️اتفاجئت بالأخ اللي كان بيعدي عليا يحكيلي المشاكل اللي بتحصل بين بنت أخته وزوجها بيقوللي: (زوجها ياشيخ جايب ناس من البلد وجايين علشان يرجعوها)
الموضوع باختصار عبارة عن بنت (يتيمة الأب) تزوجت في بيت عائلة في قرية من قرى الريف ، وبعد زواجها بقليل فوجئت بتصرفات غير طبيعية من حماها وحماتها وحتى الزوج اللي أمه بتحرضه عليها
اللي كان بيحكيلي هو خالها..(راجل نحسبه على خير من أهل الصلاح) وكان كل ما يحكيلي اللي بيحصل للبنت أتعجب جدًا
منذ 5 أشهر الزوج تعدى عليها بالضرب المبرح وصار يعاملها اسوأ معاملة ، وخالها بيقوللي إن والده معاه مفتاح شقته في بيت العيلة ممكن يطلع عندها في أي وقت حتى في غياب الزوج بحجة إن دي شقة ابنه ، ولو البنت اعترضت كان الشاب يهددها بالطرد من البيت😏
في الوقت ده أخوالها متحملوش...راحوا أخذوها من البيت وجت قعدت معاهم ومعاها ابن رضيع ، وكل محاولات الإصلاح باءت بالفشل أمام إصرارهم على طلاقها
👈الشاب ملقاش حل غير إنه يجمع عدد كبير من بلدهم وييجوا ياخدوا البنت
رحت يومها لقيت ميكروباص كامل جايب والده وأعمامه وناس من بلدهم ومشايخ...(الشاب جمع كل البلد بكل أطيافها لما زهق😄) 
خالها اتصل عليا وقاللي عاوزينك تقعد معانا لو تعرف تيجي...الحقيقة رحت فورًا وقعدت معاهم
وبمجرد ما دخلت أخوالها قالوا للحاضرين اللي مفيش حد منهم يعرفني: (الشيخ أحمد هيحكم بيننا وأي كلام هيقوله هننزل فيه على رأيه) 
حسيت أهل الشاب كدا متحفظين لإنهم من كثرة محاولاتهم للإصلاح حسوا إن مفيش فايده ، وأخوالها في اليوم ده مبيتكلموش في الصلح...موضوع الصلح دا تم إغلاقه تمامًا
أخوالها في المجلس كله بيتكلموا في طلاق..لدرجة إنهم استقبلوهم في بيت مفيهوش البنت أساسًا
👈سألت عن الزوج وجه قعد جنبي وبيني وبينه قعدت أدردش معاه في اللي بيحصل..الولد مأنكرش أي حاجة نهائيًا..وأبدى لي إنه ندمان على اللي عمله ، ولما كلمته في ضعف شخصيته وإن الشخصية اللي زي دي مينفعش تكون زوجته معاه في بيت عيلة ولازم يكون قراره من دماغه)
الشاب قاللي: (أنا قررت أطلع من بيت العيلة ده وأفصل بين زوجتي وأهلي نهائيًا)
سألته عن تعاملات زوجته معاه فلقيته بيكلمني عن بنت من عصور الصحابة ..(مطيعة ومحترمة وبنت ناس)..
للأسف استضعفها وجه عليها بس اتفاجئ إن لها أخوال وقفوا في وشه ✋
قلت للشاب...(خلي أهلك يقعدوا ساكتين خالص ومحدش منهم يتدخل) 
طلبت طلب مفاجئ للجميع وقلتلهم (عاوز أقعد مع البنت) 
أخوالها كانوا معترضين...وبفضل الله أقنعتهم
رحت معاهم وأخذنا الولد وأحد المشايخ الكبار من بلدته
بالفعل..البنت طلعت وجدتها جت قعدت معانا (ست كبيرة في السن ومنتقبة)واضح إن البيت كله ملتزم
طلبت من الشاب والشيخ اللي معاه ميتكلموش خالص لإني حسيت إن كلامهم غير مقبول نهائيًا لدى أهل البنت
قعدت في المجلس بجوار أحد أخوالها (اللي كان اتصل عليا) 
قعدت أسمع للجدة اللي حضرت كل التفاصيل ومن عادتي التركيز الشديد مع الحضور
همست في أذن خالها وقلتله: (خلي بالَك من نظرات البنت لزوجها) 
البنت تقريبًا بالرغم من كل اللي حصل معاها كانت قاعده كدا ومن تحت النقاب تبص لزوجها...والزوج نفسه يبص لها ويبتسم إبتسامات خفيفة
كل ده والجدة بتتكلم
قلت لخالها: (بقولك إيه...البنت دي لو اتطلقت تبقوا قضيتوا على حياتها وبهدلتوها في الحياة...تقدر تعوضها إنت وأهلها بالفلوس صحيح..لكن النظرات دي هتعوضوها عنها إزاي؟..البنت لسه بتحب الولد) 
خالها هز راسه واتفاجئ بالمشهد فعلًا اللي مكنش هيظهر لنا لولا المواجهة
تركت الجدة تحكي لحد ما خلصت وساعتها لسه جاي اتكلم قالتلي: (ياشيخ...مفيش صلح..اللي حصل مع بنتنا مينفعش معاه صلح)
قلتلها: (ياأمي...واضح إنك متعرفينيش...أنا أروح القعدة وأطلع من القعدة بطلاق الزوج وزوجته وأرجع لبيتي بالي مرتاح جدًا علشان الطلاق كان هو الحل...سيبيني ألاقي الخيط اللي أطلق بنتكوا بيه..انتي مش هتتحاسبي مكاني ياست الكل)😄
الحمد لله....(دلوقتي تم تحييد موقف أحد أخوالها وموقف الجدة تمامًا) 
قلت للبنت: (ياأختي...زوجك بيصلي؟)
قالتلي: (الحقيقة آه)
قلتلها: (بيدخل عليكوا مال حرام؟)
قالتلي: (بصراحة لأ) 
قلتلها: (طيب بصي بالله عليكي حاولي تساعديني علشان أطلقك وأنا بالي مرتاح...كل مشكلتك معاه إنه بيسمع كلام أهله وأهله بيمثلوا إيذاء ليكي) 
البنت سكتت خالص...وجدتها بدأت تتكلم لما حست باللي بعمله وساعتها قلتلها: (ياحاجة..أنا سايبك تتكلمي من ساعة ما قعدنا ومفيش مقاطعة خالص...الله يكرمك هتعملوا إيه في حديث النبي ﷺ ليس منا من خَبَّبَ امرأةً على زوجِها )
الحاجة سكتت خالص ساعتها خوفًا من الوقوع تحت هذا النص..وفهمت بعدها إنها ست ملتزمة جدًا بالسنن ومش معاندة للشرع
قلت للبنت: (ياأختي...زوجك جاي يصلح كل اللي عمله غلط ، هيجيب ليكي شقة برا بيت العيلة وفهمته إن العلاقة بينك وبين أهله مش ملزمة للطرفين ...هل فيه عندك نية للرجوع؟)
البنت متكلمتش خالص
أهلها بدأوا يسألوها نفس السؤال وهي مفيش منها أي إجابة...(مبتتكلمش خالص) 
قلتلهم: (مينفعش أساسًا تقول لأ...النبي ﷺ يقول: أيما امرأة سألت زوجها طلاقاً من غير بأس فحرام عليها رائحة الجنة)
وأنا نفسي قاعد أحلل في أي بأس من ساعة ما قعدت علشان ضميري يرتاح ومش لاقي...بدل ما ننصحها كلنا بالرجوع لإن حتى البأس اللي بنتكلم فيه الزوج اعترف بيه وهيصلحه خلاص
👈قعدت أحكي للبنت يعني إيه طلاق ، والشيخ اللي كان جاي معاه ساعدني في ده...يعني إيه هتقعد تربي ابنها لوحدها في غياب الأب ، شرحت لها أبعاد مفارقة الزوج مع وجود وسائل إصلاح للأوضاع) 
البنت طلبت من خالها تقعد معايا في مكان منفصل ، وفي حضور خالها قالتلي: (إنت شايف إيه ياشيخ؟) 
قلتلها: (بنصحك ترجعي...واعتبريني بديل لخالك في تنفيذ اللي الشاب وعد بيه ، ومش هترجعي غير لما يعمل كل اللي وعد بيه متقلقيش) 
👈الحمد لله..البنت وافقت والشاب مكنش مصدق إن الموضوع تم بالصلح
دا بالعكس...ربنا وفقنا وأصلحنا كل الأطراف على بعض كمان علشان حياتهم مع الزوج تستقر
#إخواني_الدعاة : اوعوا تسيبوا أي بصيص أمل تقدروا تصلحوا البيوت منه وتتجاهلوه
زي ما الطلاق ممكن يكون حل..كمان ممكن يكون بداية خراب لحياة زوج لما هيبعد عن زوجته غالبًا حالته هتبقى اسوأ ، ولزوجة هتعاني من صعوبات الحياة ومشاقها لما هتقف قدام كل دا لوحدها
👈بيت العيلة ياجماعة خراب ، الإستحقاقية اللي أهل الزوج في الريف بيتعاملوا بيها مع زوجة ابنهم إستحقاقية هما نفسهم بيحاربوها لو كانت لبنتهم..فبلاش تضيعوا مستقبل بناتكم بشئ انتوا مش ملزمين بيه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02iwoN1ycSUR7knZf5r4uhgG2BrQGj9zfKFeD9FNhrNAibZ6DrLfBi25qaPPQAiDu1l]

-وعاوز تنقل وتاخد المحروسة معاك من بيت العيلة ليه يا حَبة عين أمك 😏
=والله ياما ساعات كدا بشتاقلها وبلاقي نفسي لوحدي..فقلت آخدها معايا مكان شغلي
-اممم..وهي طبعًا اللي قررت ودبرت ورسمتلك الخطة؟🧐
=لا بصراحة ياما..إحنا الاتنين فكرنا مع بعض
-ليه ياولدي مصمم تعيش مركوب ماشي ورا بنت الزعبلاوي؟
=لا والله ياما مش مركوب ولا حاجة..انتي متعرفيش حاجة..وبعدين يعني المسألة فيها تبادل أدوار🤣
-وتسيب أمك لمين ياواد يادلدول؟
=هسيبك لأبويا ياما..بصراحة حاسس إننا عاملين زي العزول وسطيكوا كدا..وكدا كدا أنا سايبك أصلًا طول الشهر في شغلي
-مَرَتَك مش قادره على بعادك ياواد؟
=مش عيب أبدًا ياما..فاكره ياما لما أبويا كان يبات معاكي كل ليلة وتقومي توزعينا على دار عمي علشان اللي بالي بالك 🙈
-بس ياواد...اختشي
=فاكره ياما لما أبويا كان هيسافر العراق وقال إنه مش هيسيبك لوحدك..أنا فهمت دلوقتي كل حاجة ياعفريته
-بس ياواد اختشي..يادلدول يامعفن
=عيب ياما...متغلطيش في أبويا..يعني أبويا كان دلدول علشان مرضيش يسيبك لوحدك؟
(كدا كدا هتعيش في نظرها دلدول زي ما جدتك قالت قبلها عن أبوك...فخليك دلدول بأقل خسارة في دينك)🤷‍♂
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid01A6puPgJbpRGqV8PC86Wow1zHPgDc1R5R3kiCNphRzBnMkb3ULtdxH2rLxPi3w5Ql]

✍️بعد متابعته للصفحة بشهر زارني في العاشر علشان يحكيلي مشكلته يمكن يلاقي عندي الحل
أول ما بدأ يحكي عن تصرفات زوجته معاه وعصبيتها وصوتها العالي سألته: (بقالكوا أد إيه متزوجين؟)
قاللي: (تزوجتها من 7 سنوات ، كان عندي 21 سنة وقتها) 
طبعًا بعد 7 سنوات وفي السن ده لازم نفهم إن فيه حاجة غلط
قلتله: (احكيلي أكتر عن حياتك) 
بدأ الشاب يحكيلي عن حياته مع والده ، اللي كان متسلط جدًا وكان بيطرده من البيت هو وإخواته من وهما صغيرين وبيحكيلي عن ضربه المبرح لوالدته اللي كانت صابره على أذاه لحد وقتنا الحالي ، ولما بلغ سنه 21 سنة قرر يتزوج علشان يهرب من سطوة الأب اللي فوق إن محدش عارف يتعامل معاه فهو كمان كان بخيل جدًا جدًا ومبيصرفش نهائي
قلتله: (بصراحة...أخذت إيه من والدك؟)
قاللي: (لإني عشت حياة صعبة جدًا ماديًا فأنا كريم جدًا على زوجتي وأولادي الحمد لله ، مش عاوزهم يشوفوا اللي أنا شفته ، ولكن ياشيخ عندي مشكلة الآن مع زوجتي ، بصراحة بضربها لأتفه الأسباب والموضوع ده عمللي مشاكل معاها كتير) 
سألته: (أهلها بيعملوا معاك إيه؟)
قاللي: (والدها زمان كان ييجي ياخدها لحد ما ناس زمايله قالوله كدا غلط وكدا المشكلة تكبر فبقت كل ما أعمل مشكلة يقعد ينصحها بالصبر وينصحني أنا كمان معاها لدرجة إنه في مرة قاللي ياابني لو مش عاوز تكرم بنتي علشانها اكرمها علشاني دا أنا ياما وقفت جنبك) 
سألته: (هو بيعمل معاك إيه؟)
قاللي: (ساعدني ماديًا كتير أوي في بداية زواجي من غير أي مقابل وبصراحة بيعاملني أحسن معاملة حتى في المشكلات) 
قلتله: (المشكلة الأخيرة كان سببها إيه؟)
قاللي: (أمي كانت زعلانة مني فلما رحت بزوجتي في العيد أمي مرضيتش تطلع لنا ، فزوجتي مش راضيه تروح معايا تاني لها علشان حاسه إنها مش مرغوب فيها هناك) 
قلتله: (هو علاقة زوجتك بأهلك كويسه؟)
قاللي: (أيوا جدًا ، بس البيت عندنا أساسًا دايمًا فيه مشاكل بسبب والدي والعنف الزائد على أمي) 
قلتله: (خلصت حكايتك؟)
قاللي: (أيوا) 
قلتله: (ياأخي تصدق بالله؟...أنا أول مرة في حياتي أشوف واحد غلطان بنسبة 100% من غير ما أحتاج أرجع للطرف الثاني) 
اندهش جدًا وقاللي إزاي ياشيخ؟🙄
قلتله: (في الوقت اللي ربنا أكرمك وتزوجت وإنت صغير علشان تهرب من بيتكوا بقيت شايل هَم تظبيط علاقة زوجتك ببيت إنتوا أساسًا فيه مش عارفين تتفاهموا مع بعض ، أرهقتها ما بين رضاك ورضا أمك وفك كل التشابكات اللي أكيد بتشوفها من والدك مع والدتك وخليتها عايشه في هاجس إنك أكيد زي أبوك ، ولما بتشوف معاملتك معاها بتشوفك نسخة من والدك في جانب (الضرب) بس مش واخد منه (البخل)..
إنت كنت فاكرها جايه من بيت واحد جعان هتصبر على كل التعديات دي علشان بتكرمها ماديًا؟🤷‍♂..ليه مشتغلتش على نفسك في تربية نفسك قبل الزواج؟)
قاللي: (يعني هي صوتها لما بيكون عالي عليا دا مش غلط؟)
قلتله: (لازم تقسم علو صوت زوجتك عليك لسببين
1/ أصل فيها      2/ عارض طرأ عليها
هل هي أساسًا جايه من بيت والدها بالشكل ده؟)
قاللي: (لا ياشيخ.. دي متربية جدًا ، الكلام دا بصراحة بسبب ضربي لها الكتير) 
قلتله: (طيب آخر مشكلة بينكوا كان سببها إيه؟..وهي سابت بيتك وللا قاعده فيه؟)
قاللي: (حصلت مشكلة بيننا ولما والدها جه قلتلها روحي معاه ، ودلوقتي أنا مش راضي أجيبها ، حتى والدها كلمني علشان أدفع للواد فلوس الحضانة وأنا طبعًا رفضت بعد ما قرأت يومية النفقة على الناشز) 
قلتله: (يعني إنت طردتها من بيتك وطالعه بإذنك ومع ذلك مش عاوز تصرف عليها؟..إنت فهمت من كلامي كده؟)
قاللي: (أمال إيه؟)🙄
قلتله: (بقولك إيه ...
أنا عاوز أشوف حماك دا وأشكره إنه متحمل منك كل دا والله)🤣
قاللي: (ياشيخ أنا جاي أعرف منك الصح ، أنا اتصلت بـ2 مشايخ كبار قالولي طلقها ، ودي هتكون الطلقة الثالثة) 
قلتله: (بعد ما حكيتلهم كل التفاصيل دي نصحوك تطلقها؟)
قاللي: (لأ..أنا اتصلت وقلتلهم إن زوجتي عصبية وصوتها عالي عليا فقالولي طلقها) 
قلتله: (ياابني زوجتك دي كنز وأهلها مينفعش حد يفرط فيهم وإنت لو مش هتظبط نفسك معاها هيكون موقفك أمام الله عظيم...أنا جاي لحماك أقعد معاه وياريت تبلغه بكده) 
وبالفعل... جهزت نفسي إمبارح وكنت رايح فعلًا بس لقيته باعتلي الرسالة دي وكلمني وقاللي إنه كلم حماه وقال له عاللي حصل ما بيننا والراجل باعتلي السلام جامد ومش مصدق إني قدرت أفهمه كل التفاصيل دي بعد ما كان كل مرة يقول له المشايخ نصحوني أطلق بنتك ، وحماه نصحه يفضل معايا ويدخلني في كل مشكلاتهم والله المستعان ☝
#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0RikHbCCKBMfnqzs8EVEwtjoiZdBHbhHGHBS4iBxPKyWDqZtGY6SpCvZFTUo3m5Rkl]
✍️بعد الشغل على هدم الخطاب النسـ.ـوي على مدار سنوات بلا هوادة ولا مواربة ولا إمساك للعصا من المنتصف بدأت العينات دي تظهر معانا
العينات اللي كنت دايمًا براهن عليها وبقول للشباب إنها حتمًا موجودة بس مفيش خطاب جرئ حازم يطلعهم

المرأة المسلمة بحق لن يُقنعها الخطاب المنسـ.ـون اللي بيمارسه بعض الدعاة ، حالها في ظل عدم سماع الحق كحال مَن ينتظر بزوغ فجر الإسلام الحَق في وقت الجاهلية

الحمد لله....النوعية دي مش بس ظهرت..
لا دي كمان بدأ شباب يلاقوهم ويدخلوا بيوتهم ومنهم اللي بيدخلوني في مشكلاتهم مع الأزواج حاليًا وبياخدوا رأيي في تربية أبنائهم..(الجيل الجديد اللي هيكون نواة لكل خير بإذن الله) 

#رسالتي_للأخت_دي 👇
👈خلي بالك ياأختنا من الإختلاط بالمجتمع اللي حواليكي لإن الشيطان هيحاول يسلك معاكي مسار النصيحة...(آه والله زي ما بقولك كدا) 
انتي دلوقتي صحيح لسه لم تتزوجي ولكن بعدين هتكوني في بيت ملتزم وتحت رَجل صالح فالشيطان هيحاول ينصب أي فخ لإيقاعك مرة ثانية

الموضوع دا هييجي من كثرة دخولك في المشكلات (لنصيحة غيرك من النساء اللي بسأل الله أن يأجرك عليها) وبعد كدا هيبدأ يخلط في ذهنك المشكلات اللي بتسمعيها مع حياتك الداخلية في بيتك

دا كمان هييجي ليكي في المنام ليقص عليكِ بعض الأحلام (شوية على زوجك وشوية حوارات خاصة بحياتكم) على إنها بتحصل مع زوجك...(ودا الشيطان بيجيده جدًا) 
وهتتفاجئي بنفسك بتتهمي الزوج بأشياء تتيقنين بها وينفيها وهتدخلي في حيرة 🙇‍♀
دا غير ممارسته الشك معاكي في الإختيار (ودي مرحلة لسه هتمري بيها) 

مش عاوز أقلقكم والله بس دا واقع أنا بحكيه من خلال تجارب بتمر عليا ، سعيد جدًا بظهور هذه النماذج اللي بتصبر الواحد على مشاق الدعوة
ولكن....الثبات الثبات ياأخواتنا الطيبات
الأهم من الإلتزام هو معرفة خطط الشيطان التي يسلكها مع كل مسلم لآخر نَفَس من حياته

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0252JrLFFT7RgBEKcBwZkucK7ZZfpShtidnFw6cJseNdZUMtE8bnHqvY7XHT2eWWYrl&id=61565386572395]

✍️جه ليا المطحن يبلغني برسالة من زوجته ، مشكلة حدثت بينهما وهي طلبت منه يبلغني إنها عاوزاني أتدخل
سألته: (زوجتك عاوزاني أنا اللي أتدخل ؟)
قاللي: (بتقوللي هو اللي هيعرف يحل المشكلة) 
وبالفعل حددت يوم وذهبت معاه ، علشان أعرف إن الزوجة متابعاني ومقتنعة بكل اللي بقوله وعاوزه حياتها تكمل بالشرع
الزوج أخبرني إنهم دخلوا ناس قبل كدا بس مفيش حل ، والزوجة قالتلي أنا عاوزه بس أوصل لزوجي شئ مش عارفه أوصلهوله وقلت إنت الوحيد اللي ممكن تفهم كلامي
الزوجة محترمة جدًا ربنا يحفظها ، وواضح إنها من بيت متدين (فهمت ده من زوجها اللي حكالي أد إيه حماه وحماته بيكلموه وينصحوه ويفهموه أساسيات التعامل مع الزوجة) 
👈الزوجة أول ما اتكلمت قالت: (أنا واحدة عاوزه أعيش مسلمة ، مقتنعة بكل اللي بقرأه لك عن قرارنا في البيت وتربية الأطفال ، بحاول على أد ما أقدر أراعي زوجي وأقوم على خدمته علشان أكون زوجة صالحة ، الفترة اللي فاتت زوجي بدأ ينضغط في شغله بسبب ظروف السوق لإنه شغال في التجارة ، الضغط دا بدأ ينتقل لكل أفراد البيت ، بقى عصبي جدًا ، بيتخانق مع العملاء في الموبايل وهو معانا في البيت والأطفال بدأوا يتأثروا ، أنا نفسي لإنه مهموم دايمًا والمشاكل دي كلها بقى ينقلها داخل البيت بدأت أتعصب وصوتي أحيانًا يعلو عليه غصب عني 🤦‍♀...حاسه إني مش بطبيعتي خالص) 
سألتها: (الضغط المادي عامل تأثير على حياتكم ؟)
قالتلي: (ياشيخ أنا واحدة ممكن أعيش مع زوجي على أي وضع ، لا فارق معايا ماديات ولا شئ ، ممكن أدبر شئون البيت بأقل تكلفة وأشيل هَم البيت كله من عليه ، بس هو للأسف بيكلف نفسه فوق طاقته وبيحاول ميقصرش معانا في حاجة ودا من جُملة ضغوطه) 
سألتها: (انتي عاوزه مصروف للبيت تشتري بيه طلباتك ؟)
قالتلي: (ياشيخ أنا واحدة مش عاوزه أخرج من بيتي أصلًا ، لا عاوزه أشوف شارع ولا عاوزه أتعامل مع ماركت وناس غريبة ، تعبت من كثرة همومه ودخول شغله اللي برا البيت جوا البيت) 

أخذت الزوج على جنب واتكلمت معاه وقلتله
زوجتك دي عامله إيه معاك؟
قاللي: (والله ياشيخ أنا بقالي 8 سنوات متزوج مشفتش منها حاجة وحشة ، نعم الزوجة وأهلها نعم الأهل)
سألته: (في ظل المشكلات دي بتأثر في حقك؟)
قاللي: (لا أبدًا ، أنا معترف إن المشكلة عندي بس مش فاهم المشكلة فين)🤷‍♂
طب يعني ياابني مفيش أي حاجة نحط بيها عليها خالص ؟😂
قاللي: (لأ خالص 😀)

اتكلمت مع الزوج وقلتله: (واضح إنك اتزوجت وإنت مش فاهم المهام اللي عليك خالص ، الست ياابني كائن ضعيف جدًا ، ربنا سبحانه وتعالى أمر النساء بالقرار في البيت لإن مفيش ست هتعرف تعمل عَمَل الداخل مع عمل الخارج ، صحيح إنت مبتشغلهاش ولكن إنت في نفس الوقت دخلت مشاكل وهموم شغلك داخل البيت ، عاوز اسألك سؤال) 
قاللي: (اتفضل ياشيخ) 
قلتله: (إنت طبعًا جيت ليا شغلي وشفتني هناك بعمل إيه ، بشتغل في التجارة زيك بالضبط ، تفتكر جُملة الضغوط اللي عليك زي الضغوط اللي عليا ؟)
قاللي: (لأ طبعًا ، إنت جنب التجارة طوال اليوم عايش في مشكلات الناس)
قلتله: (ومع ذلك لما برجع بيتي بالليل تشوفني ولا كإني بادئ اليوم دلوقتي ، لا بدخل بمشاكل الشغل جوا البيت ، ولا بدخل بمشاكل الناس معايا ، زوجتي لها حق عليا أدخل طبيعي زي ما أنا ليا حق عليها تستقبلني بابتسامة بالرغم من كل حاجة تسد النفس بتشوفها من العيال في تربيتهم ومشاكلهم طوال اليوم) 
قاللي: (بس أنا مبعرفش أفصل زيك كدا ياشيخ) 
قلتله: (اتعلم ، لازم تتعلم ، زي ما بتطالب زوجتك تنمي مهاراتها معاك في حسن التبعل إنت كمان لازم تنمي مهاراتك في الحفاظ على فطرتها تفضل سَوية) 
قاللي: (طب أعمل إيه ؟ أنا فعلًا اقتنعت إن عندي مشكلة) 
قلتله: (اعمل التمرين العملي ده ، كل ما ترجع وتحس إنك طالع شقتك مهموم اقف شوية قدام الباب وحاول تضَحَّك نفسك ، اقفل موبايلك لو قدرت علشان محدش يكلمك في حاجة ، ادخل استقبلها بحضن جميل هتلاقيها مبسوطة وهتنسيها كل حاجة مرت بيها طوال اليوم ، طبطب عليها عادي مش عيب دي برضو زوجتك 😀 ، وخلي بالَك كويس إنك ممكن توصل لمرحلة تلاقي زوجتك قفلت منك خالص مش هتعرف ترجعها فيها لطبيعتها تاني)
قاللي: (بس أحيانًا ممكن معرفش أعمل ده) 
قلتله: (لما هيكون دا النادر في حياتكوا هتلاقيها هي اللي بتطبطب عليك ، نفس الموضوع زي ما تكون زوجتك بتستقبلك كل يوم بابتسامة وتدخل في يوم تلاقيها ضاربه بوز ، الحلو الكتير هيغفرلها الهفوات الصغيرة) 
⬅️في النهاية الزوج استوعب الدرس وأوصيته بأختنا اللي نفسي كل بنات المسلمين يتعلموا منها إزاي بتدور وبتبحث عن حد يوصل لزوجها معلومة هي مش عارفه توصلهاله علشان البيت يمشي والحياة تستمر
#ربنا_يصلح_أحوالنا_جميعًا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3941732876055916]

#قاعدة_ظروف_البلد 🤔
✍️كل ما أتكلم عن خطر ترك الزوجة والأولاد والسفر خارج البلاد ألاقي بعض الإخوة بيحتجوا عليا بقاعدة (ظروف البلد) 
القاعدة دي بتتكلم إن طالما ظروف البلد مش كويسه والحالة صعبة يبقى عادي تسيب عيالك (في سن محتاحين للأب فيه) وتسيب زوجتك لوحدها في كل هذه الفتن وترفض كمان تاخدهم معاك علشان المصاريف الزيادة....(وهو دا عذرك في ترك مَن كلفك الله بهم وولاك عليهم) 
أنا لا هكلمك عن سفرك لبلد من بلاد الكفار اللي هو حرام أصلًا من حيث الإقامة
ولا هكلمك عن سفرك لو مضطر وهربان..(ربنا يفرح كربك) 
أنا بكلمك عن واحد سافر علشان يأمن مستقبل (مالي دنيوي) كويس لعياله
⬅️أفتكر إني من يوم ما تخرجت ونويت مشتغلش بالمحاماة وأنا قررت القرار ده: (لو ناوي أتزوج مينفعش أسافر) 
وبالفعل...نويت أتزوج وطلعت فكرة السفر من دماغي خالص...أشتغل أي حاجة ولا إني أسافر وأعيش من غير زوجة ليلة واحدة ولا أسيبها تربي العيال لوحدها أبدًا
(من 2005 : 2008) فتحت ماركت كدا على أدي في بلبيس
(من 2009 : 2016) اشتغلت في أحد المطاعم بعد ما انتقلت للعاشر...(كاشير) 
(من 2016 : 2019) المطعم قفل فجأة وقعدت من غير شغل..وعملت جمعية بـ10.000ج اشتريت بيهم شوية بسكوتات ووزعتهم بعربيتي الـ(فيات 128)..آه والله زي ما بقولك كدا
(من 2019 : الآن)...اشتغلت في توزيع البن وبعدها فتحت مطحن
ولو الزمن رجع بيا تاني والظروف باظت سهل جدًا أرجع للتوزيع تاني أو ابدأ من أول وجديد علشان أنا أصلًا حاطط في دماغي فكرة إني بعد الزواج (بكبر في عيالي مش في فلوسي)
#هو_دا_رصيدك 🧐
👈اللي بينسى قول الله تعالى له: (یَـٰۤأَیُّهَا ٱلَّذِینَ ءَامَنُوا۟ قُوۤا۟ أَنفُسَكُمۡ وَأَهۡلِیكُمۡ نَارࣰا وَقُودُهَا ٱلنَّاسُ وَٱلۡحِجَارَةُ)
واللي بينسى قول النبي ﷺ: (كلُّكم راعٍ وكلُّكم مسؤولٌ عن رعيتِهِ فالأميرُ الذي على الناسِ راعٍ عليهم وهو مسؤولٌ عنهم والرجلُ راعٍ على أهلِ بيتِهِ وهو مسؤولٌ عنهم)👇
(الرجل اللي هو إنت)....واخد بالك😏
⬅️عاوز تسافر بلد من بلاد المسلمين تاخد بأسباب الرزق توكل على الله..(بس خد زوجتك وعيالك معاك) 
اللي هيرزقهم هنا هيرزقهم هناك..متنساش قوله تعالى: (وَمَن یَتَّقِ ٱللَّهَ یَجۡعَل لَّهُۥ مَخۡرَجࣰا (٢) وَیَرۡزُقۡهُ مِنۡ حَیۡثُ لَا یَحۡتَسِبُ)
👈متعرضش نفسك وزوجتك للفتن في وقت زي ده علشان دنيا...(دي مهما كانت دنيا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid036bPXZHSRn5XjPjoXrygchmsHQvSTUPPzdYF2c4ajrwgGQk6zeEeFneqJkp5RLXLal]
✍️روابط البث الذي أجراه بالأمس دكتور/ مدحت أبوالذهب وشرفني بالمداخلة فيه مع شيخنا الفاضل الشيخ/أحمد بن عبد الجواد (حفظه الله) 
👈البث ده هيوضحلك أبعاد المأساة والمشكلة التي نتكلم فيها منذ سنوات كي ينتبه لها المشايخ في الإفتاء وكيف أن القائمة لا يجوز شرعًا تكييفها كَمهر
#رابط_البث_الأول 👇
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=5964096286968760&id=816299669&mibextid=Nif5oz
#رابط_البث_الثاني 👇
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1213104826065898&id=816299669&mibextid=Nif5oz
⬅️جزى الله خيرًا د/ مدحت خير الجزاء على حَملته التي يخوضها ببراعة الإعلامي الصادق المستوعب لِمُصاب أُمَّته وشبابها..وبارك الله في علم الشيخ أحمد عبدالجواد على حُسن رَبطه بين علم الشرع وفهم الواقع🤲 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02u52HMipcKEPvL9HT3bHD5WEM315pK9BaMYA7EQKAqmy87DQoNM5nQ5NxQ1mxsY1dl]

✍️صديق ليا قاللي إن له صديق عنده مشكلة مع زوجته وعاوز ييجي يقعد معايا
وبالفعل...إمبارح جاب صديقه اللي لسه متابعني جديد وقعد يحكيلي شوية حاجات بتحصل بينه وبين زوجته بعد زواج 3 سنوات ووجود طفلة صغيرة بينهما
بيقوللي: (من يوم ما تزوجتها كنت متفق معاها تروح لأهلها يوم في الأسبوع ، وفي كل مرة أقعد أفهمها متحددش اليوم دا بعينه ، يعني تعرفني قبلها وكل إسبوع نحدد يوم يتناسب معانا ، وكل مرة يحصل ما بيننا مشكلة بسبب الموضوع ده)
سألته: (المشكلة بسبب إنها عاوزه تروح مثلًا يوم الإثنين وإنت مش مناسب معاك نفس اليوم كل مرة؟)
قاللي: (فعلًا..آخر مرة ضربتها واتصلت بوالدها اللي جه بيتنا يزعق ومصمم ياخدها معاه وقعد يحلف بالطلاق ياخدها) 
قلتله: (وإنت عملت إيه؟)
قاللي: (لقيت بنته مش عاوزه تروح معاه وعلشان والدي يحل المشكلة ويمينه ميقعش قاللي خد زوجتك تسلم كدا على أمها ورجعها تاني والمشكلة تتحل) 
ساعتها كل الأطراف اقتنعوا وعملت كدا فعلا ومحصلش جديد
بعدين لقيتها بتعمل مشاكل علشان أنا مش عاوز أروح أكلم والدها وقطعت علاقتي بأهلها ، وبقيت حاسس بسبب إني قاطعتهم إن أمها بقت تحرضها عليا ومبقتش كويسة زي الأول
سألته عن علاقته بيهم زمان قاللي : (علاقتي بيهم كانت زي الفل مفيش أي مشاكل خالص ، الموضوع دا اللي عمل مشكلة ، ولكنها في يوم غلطت وسابت البيت وقعدت عند أهلها كام أسبوع) 
قلتله: (غضبت وسابت البيت ؟)
قاللي: (أيوا..واتفاجئت بشيخ من المشايخ داخل يصلح تبع والدها ويبررلي إنها عادي مشيت علشان زعلانة وكدا) 
قلتله: (طب ورجعت إزاي ؟)
قاللي: (مرحتش جبتها خالص ، بعد فترة اتصلت بصديقة لوالدتها تتدخل والست دي هي اللي سعت للصلح ، والحمد لله دلوقتي هي في بيتي بس لسه متغيرة معايا ياشيخ ، أنا متأكد إن والدتها هي اللي بتحرضها عليا ، ولسه كل أسبوع نتخانق في موضوع اليوم اللي بتروح فيه وعدد الساعات ، وآخر حاجة والدها جه زارنا في العيد وكأن الموضوع عادي)
⬅️تركت الأخ يحكي كل تفاصيل الموضوع وقاعد أسمع وبس ، غالبًا صديقه كان جايبه علشان أسمعه إن دي واحدة ناشز وأنصحه يلحق يتزوج زي ما هو نفسه فهم عني في الفترة اللي تابعني فيها ، ولكنه اتفاجئ بيا بقول له: (ياابني إنت زوجتك دي حد كويس جدًا وأهلها ناس طيبين ، ليه مش عارف تتعامل معاها مظبوط ؟)
الإتنين نظروا ليا نظرة إستغراب كدا ومش مستوعبين اللي بيحصل 🙄
قلتله: (شوف ياأخي...والدها لما جالك البيت وقعد يتخانق وهي كبرت بيك ومسمعتش كلام والدها بالرغم إنه أقسم...دي حاجة تُحسَب لزوجتك وللا تحسب عليها ؟)
قاللي: (تُحسَب لها طبعًا) 
قلتله: (بالرغم إنها عملت حاجة تحسب لها إلا إنك برضو لسه مصمم تشتغل عالثغرة اللي الشيطان حطها في دماغك علشان يبوظ العلاقة اللي بينك وبين زوجتك) 
قاللي: (ثغرة إيه ؟)
قلتله: (ثغرة الزيارات ، إنت عامل مشكلة من الفراغ ، بتتكلم في حوار هايف وسامح للشيطان يدخل لحياتك منه) 
قاللي: (هو أنا مش حقي زوجتي تستأذن مني ياشيخ ؟)
قلتله: (حقك طبعًا ، مينفعش تخرج من غير إذنك ، مش إنت اديتها إذن كل أسبوع تروح لأهلها ؟)
قاللي: (فعلًا) 
قلتله: (زوجتك اتعودت على يوم معين ، إنت بقى عملت كل مشكلتك في تحديد اليوم ، اليوم اللي هي أساسًا بتكون عامله حسابها تقابل أختها فيه أو مواعده خالتها تقابلها هناك ، بتتفاجئ بيك كل مرة بتلعب في شئ حددته من غير سبب مقنع ، هي بقت شايفاك متزمت معاها في استخدام الحق ، الموضوع مش مرة واحدة كل فترة بالعكس دا إنت بتحكيلي إنك بتعمل دا كل أسبوع!...
إنت مش شايف إن دا شئ عجيب ؟)
قاللي: (بس هو يعني ينفع أبوها ييجي البيت ويعمل اللي عمله دا ياشيخ ؟)
قلتله: (ومين اللي فتح الباب لوالدها يعمل كدا وإنت بتقول إن علاقتكم ببعض كانت فوق الممتازة ؟...وإيه رد فعل زوجتك لما والدها عمل كده ؟...ما هي كبرت بيك وممشيتش معاهم بالرغم من يمين والدها) 
قاللي: (طب ياشيخ ما هي تركت البيت بعدها ومشيت من غير إذني) 
قلتله: (طبعًا دا غلط ، ولكنك بتحكيلي إن دخول شيخ منسون في الموضوع هو اللي برر لها الجريمة دي ، ساعتها ملقيتش حد من أهلها معاك علشان إنت غالبًا خسرتهم كلهم بسبب تزمتك في استخدام الحق ده ، الحق اللي زوجتك مش بتعارضك فيه ، يعني مش بتعمل مشكلة علشان تروح يومين مثلًا ، دا هي موافقة على يوم واحد ، يوم واحد بس كل أسبوع ، وبالرغم من ده سَعَت ترجع ودخلت واحدة تصلح بينكما) 
الشاب بدأ يضحك ويتعجب ويقوللي: (بس إنت شايف أهلها إيه ؟)
قلتله: (شايف أهلها ناس كويسين جدًا ومش دول اللي ينفع تخسرهم ، إنت بنفسك بتقول إنه بالرغم من مقاطعتك لهم والدها جه وزارك في العيد ، لسه برضو بعد زيارته مقاطعه!...
دا إنت عجيب ياأخي والله)🤣
الشاب بدأ يرتاح للكلام ويضحك هو وصديقي اللي كان معاه
سألت صديقي: (إنت بتعمل كدا مع زوجتك ؟)
قاللي: (لأ خالص) 
قلتله: (ولا أنا ، ليه أعمل ثغرة في حياتي ملهاش لزمة تتعمل)
قاللي: (طب أنا بخليها تروح من الظهر وترجع على المغرب كل أسبوع) 
قلتله: (لما هتسيبني دلوقتي هترجع لزوجتك وتقول لها: (بإذن الله كل أسبوع هتروحي لأهلك يوم كذا ، وتسيبها ياعم تقضي اليوم كله هناك ، وتروح تاخدها في آخر السهرة بنفسك وتسلم على حماك وحماتك ، وياسلام بقى لو سمحتلها بيوم كدا كل شهر تبيت هناك) 
قاللي: (تقضي اليوم كله وتنام هناك كمان ؟)
قلتله: (أيوا...بعد شهرين هتلاقيها جايه لك في نص الليل وهتشك إنك بتتزوج عليها 🤣..وشوية هتنشغل بالعيال ، وإنت بنفسك هتتحايل عليها تروح تهدي نفسها وعلاقتك بحماتك هتتظبط زي الأول ومش هتحس بأي تحريض عليك ، دا وضع طارئ ياابني إنت اللي عملته)
الشاب مشي من عندي بوجه غير اللي جه بيه وكان قاعد يضحك لما قلتله: (خلي بالك ، أول ما هتقفل الثغرة دي قصاد الشيطان هيحاول يفتح لك ثغرة تانيه ، مهم جدًا تتعلم إن دي ثغرة علشان تقدر تحددها وتقفلها ، إنت للأسف لإنك مش على دراية بثغرات الشيطان قاعد تقفل في حاجات ملهاش تتقفل)
⬅️ياشباب....لما ربنا يرزقكوا بزوجات طيبات بلاش تتفننوا في إفسادهم وتعينوا الشيطان عليهم...عقل الست مش بالذكاء والحرفية في الفهم اللي بتتعاملوا معاهم بيه
#وربنا_يوفقكوا_ويصلحلكوا_أهلكوا🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02EwjhmLb4XaxFTaMGTTgjEZ7KxKb9pvTYgWkn8U1XUneXiHo55CtBjG1kLjx4Ea3pl]

✍️انتدبني إمبارح أحد الإخوة في جلسة تحكيم طلاق ، كان موجود اتنين من المشايخ الأفاضل في الجلسة..(قاضي عرفي وشيخ أزهري) 
اتفقنا إننا نعمل اللي نقدر عليه علشان الصلح يتم
وبعد ما الزوج حضر هو وبعض أهله سألناه عن نيته في الموضوع وهل إنت جاي تصلح فعلًا ، فقال من تحت الضرس كدا: (إن شاء الله)🙄
طلبنا الزوجة تحضر ولما حضرت قالت إنه بيكرَّهها في عيشتها علشان هي اللي تطلب الطلاق ، وبيعاملها اسوأ معاملة ، وقالت إنه بيغيب في شغله طوال الشهر وبييجي أسبوع واحد وبس بيقفل على نفسه أوضته وبيطلب منها تنام مع الأطفال
ساعتها أنا اتجننت ، سألته: (بتعمل كدا ليه ؟)
قاللي: (هجر في المضاجع ياشيييييخ) 
قلتله: (هو هجر المضاجع بيكون بفَصل الغرف ؟دي بتكون معاك في سرير واحد ياابني..[في] المضاجع ، ثم إيه سبب الهجر ؟)
الزوج قال: (تخيلوا لما حد يصحيك من النوم فتقوم مفزوع ومن فزعتك تخبط في الحيطة ورجلك تنكسر) 
الناس اللي كانوا قاعدين سكتوا (كانوا مؤدبين زيادة عن اللزوم😀) بس أنا قلتله: (هي لما بتصحيك بتغزك بإيه؟ 🔪) 
اتفاجئ وسكت خالص
قلتله: (لأ بجد ، هي بتصحيك إزاي ؟ مكبر صوت مثلًا وللا عمود خشب وللا شومة وللا إيه ؟)
الزوج سكت خالص وأهله قعدوا مكسوفين من اللي قاله
[قبيح جدًا إنك تلاقي الكذب طالع من رجل]
⬅️قعدنا مع الزوجة إحنا الثلاثة في حضور أحد محارمها حوالي ½ ساعة ، وربنا وفقنا نقنعها بالرجوع علشان عيالها وعلى أمل إننا نقدر نصلح أي شئ في الزوج على سبيل التجربة
(الزوجة كانت مطرودة من البيت بعد ضرب مبرح لها من زوجها بسبب كلام بيسمعه عنها عرفنا مصدره بعدين) 
الزوجة بالفعل اقتنعت ترجع بشروط وعدناها بيها وساعتها طلبنا خروج المَحرَم ودخول الزوج
الزوج جه وقعدنا نتكلم معاه لقيناه متعنت بصورة عجيبة...(واحد عاوز يطلق بس عاوز الكلمة تطلع منها) 
قلت في نفسي لو البنت دي فيها خير ربنا هيجعل لها مَخرَج
الزوج اتكلم وقال: (الزوجة دي بتطلع حاجات من بيتي وأنا مش موجود ، شوفوها بتطلع إيه ؟)
سألناها فاستغربت جدًا وقالتله حاجات إيه ؟
قاللها: (الشنط اللي بتطلع وأنا مش موجود لإخواتك دي إيه ، مش دا مصروف البيت اللي مبيكفيش ؟)
قلتله: (مين اللي قالك الحوار ده ؟)
قاللي: (اللي قال قال ياشيخ بقى) 
قلتلها: (طب ردي عليه) 
قالت: (إخواتي بيطلبوا مني أشتري لهم لبن كل فترة من البلد ، وعلشان إحنا في الريف اللبن والسعر كويسين لهم في المدينة وبيبعتوا ليا فلوسهم ، إيه الغلط في ده ؟)
الزوج قاعد ساكت مبيردش
قلتله: (هو إنت سمعت عن زوجتك كلام وبدأت معاملتك معاها تتغير علشان كلام سمعته مكسوف تقول مين اللي نقلهولك؟)
الزوج قال: (زوجتي لو رجعت هتكون كل فلوسي مع أمي وأنا مش موجود وتاخد الإذن والمصروف منها )
هنا بقى حطيت إيدي عاللي خارب البيت وبيوقع بين الزوج ده وزوجته
وبعد ما الزوجة قعدت ساكته خالص كمااااان بعد كل اللي الزوج بيهلفط بيه ده اتفاجئنا بمعية الله تتدخل لإنقاذ هذه الزوجة المسكينة والزوج قال لما ملقاش حاجة تاني الزوجة تجادله فيها: (أنا عاوز أطلق)🤣
⬅️قبيح جدًا إنك تلاقي زوج وِدَني وكذاب
صفات ممكن نلاقيهم في امرأة ، لكن رجل تلاقي فيه هذه الصفات ؟😏
👈فريق التحكيم كان فيه قاضي عُرفي ، رجل ما شاء الله عليه بعد ما خلصنا طلع الأوراق علشان يحكم بينهم
إيصالات أمانة على كل طرف علشان محدش يخرج عن حكم الشرع
الزوجة هتاخد ½ الذهب المكتوب لها في قائمة المنقولات (علشان هو عارف إن اللي بيتكتب مش بييجي كله) 
الزوجة لها العزال اللي جابته بس (لإنه فاهم إن قائمة المنقولات بيتكتب فيها اللي جابه الزوج ودا مش مظبوط) 
الزوجة اتحكم لها بنفقة متعة (500ج عن 24 شهر) ودي نفقة بتكون على حسب مقدرة الزوج مش زي ما المحاكم بتعمل) 
الزوجة اتحكم لها بنفقة عدة (لإنها طوال العدة ملزمة من زوجها بالمصاريف (2000ج عن الـ3 شهور) 
إقرار باستلام المنقولات (علشان محدش يرجع للقضاء) 
الأولاد هيكونوا في حضانة والدهم ولا تُمنع الأم من رؤيتهم متى شاءت
مصروفات المأذون على الزوج
⬅️أهل الزوجة تقريبًا كانوا بيخفضوا عالزوج في كل بند من باب (ولا تنسوا الفضل بينكم)

#واخدين_بالكوا 🤔

1/ أهل الزوجة الطيبين لما بيخلصوا بينهم وبين ربنا الكل بيقف معاهم ، استسلموا للشرع ياجماعة وكفاية تجارة ببناتكم في المحاكم

2/ الزوجة اللي استسلمت لأحكام الله ورسوله ورفضت تلجأ للقانون الوضعي ربنا سبحانه وتعالى بيدبر لها أمورها وبيكرمها

3/ قاضي عرفي واحد ماشي بشرع الله غير صورة القضاة العرفيين اللي بنشوفهم وبنصطدم بيهم ليل ونهار علشان يراضي ده ويراضي ده على حساب دينه
الراجل من البداية قال: (ياجماعة أنا مش هتكلم بشئ يكون على خلاف الدين والشرع يعرضني لعذاب الله علشان أي حد)

4/ شايفين إزاي أم الزوج اللي تنقل الكلام بتكون سبب في خراب البيت لما بتقابل شخصية زوج ضعيف الشخصية ميقدرش يفرق بين بر الأم مع حق الزوجة ؟
#يارب_الأمة_تفوق
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02b2gShxhucCJ6wL6XqW2QP79oEcdtxvHKo3bnjNeabNHfxnfDv5DvpGfLVmXrQqNSl]
✍️تَزوج وسافر تاركًا زوجته...وكان ينزل ليراها شهرًا من كل عام
وبعد سنوات من الغربة يتساءل: (هو إيه سر الجفاء اللي بتعاملني بيه هي والأولاد ده؟)
👈ترك لها مسئولية تربية الأبناء (وهي امرأة ضعيفة لم يخلقها الله لتتحمل أي أمر خارج حدود المنزل) 
ثم تعودت على فقده واعتادت العيش بمفردها..بل لم يتعود أحد من أولاده على سيطرة الأب
الذكور منهم ربتهم الأم(فلم يشموا رائحة الرجولة في غياب والدهم المُرَبي) 
والإناث (ترسخت في عقولهن أن الكلمة الأولى والأخيرة والقرار بيد الوالدة...فأتعبن أزواجهن بعد الزواج) 
تخليص الأوراق...والتعامل مع المدرسين..والكهربائي..والسباك....و..و....(كان منوطًا بالزوجة طوال غربتك) 
ثم تسأل: (هي زوجتي اتغيرت ليه؟)
هي لو لقت راجل يقدر يربي عياله في حضنه وميخترش الفلوس على سلامة فطرة زوجته مكنتش اتغيرت
#خلوا_الفلوس_تعوضكوا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02vboyaVRP5b9MZRXoCtoKD2AeWDB7sT1QhXmucV48KRpKu464RW2ybu5FgXFsYmX8l]

✍️نظريات الريدبيل التي نشأت في الغرب تلعب دومًا على شيطنة المرأة 👈 (المرأة بشكل عام) 😈 
ويتم مَحوَره كلامهم على المرأة المعاصرة هناك ، ثم يعممون كلامهم بأن هذا سيكولوچية في النساء
تم نقل هذه النظريات بكل ما فيها ليتم تطبيقها على النساء عندنا (الصالحة منهن والطالحة)
فصارت مقالاتهم تُنقَل بترجماتها بين الشباب والشباب المسكين يأخذ من علومهم بلا أدنى إدراك
(هكذا كما فُعِلَ من قَبل مع الداروينية لما جاءتنا من عندهم وتلقفتها يد المغيبين فكان الإلحاد) 🐵 
ساعدهم في نشر هذا الفكر ظهور فساد عريض لا يُنكره إلا مغفل في أوساط النساء (خاصة النواشز منهن) 
👈بعد فترة بدأ الأمل لدى هؤلاء الشباب في وجود النموذج الصالح يضمحل أو يوشك أن ينتهي
ثم جاءت دعوات تنادي بالعزوف عن الزواج بالكلية تحت سِتار (عدم إمكانية التأمين القانوني وضياع المكتسبات المتمحورة في يد المرأة) 
⬅️في الغرب تزامنت دعوات الشـ*ـذوذ الجنـ*ـسي في أعقاب نشر النسـ*ـوية ونظريات الريدبيل المضادة لها مباشرة...(كنتيجة حتمية لتبشيع صورة المرأة في عين الرجال والعكس) 
وفي الشرق المسلم سينتشر الشـ*ـذوذ حتمًا (وقد ظهرت بوادره) نتيجة لهذه الدعوات عند تبشيع كل جنس في عين الآخَر (نسـ*ـوية تبشع صورة الرجال ، وريدبيل يُبشع صورة النساء) 
ولن يكون أمامك غير الشـ*ـدوذ لقضاء وطرك أو الزنا مع كل امرأة تستجيب للمونة وكرتونة عياذًا بالله 🍋 
👈السؤال الذي يطرح نفسه: هل يقف الإسلام عاجزًا عن إيجاد حلول لكل وضع تمر به الأمة ؟
الجواب: بالطبع لا...فالإسلام دين شامل كامل لكل مناحي الحياة
⬅️لو سلمت عقلك لمقالات الكافرين المترجمة ستجد وصف المرأة عندهم كالأفعى 🐍  ، وأن سيكولوچيتها وتركيبتها وفطرتها بُنِيَت على ذلك وأنه متى سَنَحَت لها الفرصة ستلدَغَك
هذه المرأة [بهذا العموم] هي نفسها المرأة التي حثتنا الشريعة على إكرامها والتزاوج منها ، بل ونصوص الشريعة حثت على الإكثار من العدد أيضًا...(هذا بخلاف النواشز)
قال النبي ﷺ : (حُبِّبَ إلي منَ الدُّنيا ، النساءُ ، والطِّيبُ ، وجُعِلَ قرةُ عيني في الصلاةِ)
وقال ﷺ : (يا معشر الشبًاب من استطاع منكم البَاءة فليتزوج فإنه أغض للبصر وأحصن للفرج)
وحدثنا ربنا أنه فطر الرجال على ذلك فقال: (زُیِّنَ لِلنَّاسِ حُبُّ ٱلشَّهَوَ ٰ⁠تِ مِنَ ٱلنِّسَاۤءِ)
فهل فطر الله الرجال على شئ وحثنا نبيه على التزود من ذلك الشئ ولم يعلما أنه سيكون زمان لا يمكننا تطبيق ما أمرانا به ؟🤔
👈حالة اليأس التي جعلت هؤلاء يأخذون من علوم الكفار ما اخترعوه ليطبقونه على المـ.ـومسات النواشز سببها الجهل بدين الله الذي ما ترك صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها
انشغلت الأمة بالتقليب في العلوم الكافرة لتبيين حال المومسات بدلًا من فهم معايير اختيار الصالحات التي أوهمتهم هذه النطريات أنها بطبيعتها ستتزواج ثنائيًا وتتقافز كالقردة 🐒
⬅️قالوا لنا: نحن نتحدث عن المرأة المعاصرة فلا تسألنا عن حال أمهاتنا
قلنا لهم: لعلك تقصد بالمعاصرة زوجتك وابنتك...(يالَك من ديوث ترضى الدياثة وتقرها في أهلك وتتهم ربك أنه فطرهن على ذلك) 

#تبًا_لجاهليتكم
#الريدبيل_في_ميزان_الشريعة (4)
#الخصاء_الفكري
#الحبة_الحمراء [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02rdbWdGSU5a3phNNTa54EY9PWDdjiRs1gRdbUWQGxV1Ai5DvC9piYdtU7pi5wvnVyl]

✍️حاول يتواصل معايا كتير ولما عرف إني جيت الحج لقيته جايلي عالسكن لإنه عايش في السعودية
شاب مصري محترم جدًا ربنا يحفظه كان عنده مشكلة مع زوجته الثانية اللي تزوجها من المغرب وبعد ما جت له السعودية طلبت الطلاق بعد أقل من شهر
كلمني إنه إداها حقوقها وكل شئ بالرغم إنه كان مبلغ كبير وسفرها بكل احترام للمغرب تاني بس دلوقتي وبعد إنتهاء فترة عدتها بيحاول يرجعها بالتواصل مع والدتها اللي بتحبه وعاوزه ترجع بنتها
قاللي: (ممكن أتصلك عليها وتتكلم يمكن ربنا يصلح الموضوع على إيديك تاني ؟)
قلتله: (مفيش مشكلة) 
كلمت البنت وفهمتها الموضوع وإن مفيش حاجة هتكون غصب عنها بس هو عاوز يرجعك تاني فلو فيه نية للرجوع يبقى أكيد أفضل
البنت في 4 دقائق كدا قالتلي إنها مش عاوزه ترجعله وإنها خلاص أخذت قرار نهائي بعدم رجوعها وطلبت مني أقنعه ميحاولش معاها تاني
قالتلي كمان إن فيه حد هيتقدم لها من بلد جنب بلدهم كمان كام يوم 
قفلت معاها وبصيت لصاحبنا وقلتله: (هو إنت ليه عملت في البنت دي كدا ؟)
قاللي: (عملت إيه ؟..هي قالتلك حاجة ؟..ما إحنا سامعين المكالمة سوا) 
قلتله: (هي مش عاوزه تتكلم وواضح إنها بنت ناس ، بس نبرة صوتها تحس إنها تأذت منك جامد..إنت بتعامل النساء إزاي ؟)
قاللي: (عادي يعني ياشيخنا) 
قلتله: (إنت عصبي وبتضرب...
صح ؟)
الشاب اتفاجئ وقاللي ( آه ...
بس إنت عرفت دا كله إزاي ؟) 
قلتله: (إنت عددت ليه ؟)
قاللي: (علشان عندي احتياج للتعدد) 
قلتله: (تزوجت زوجتك الأولى من كام سنة؟)
قاللي: ( 8 سنوات) 
قلتله: (مفيش حد عنده احتياج للتعدد يطلق بعد أقل من شهر ويبقى محتاج للتعدد غالبًا ...التعدد عندك عبارة عن فكرة عاوز تعملها وخلاص...أقولك على حاجة ؟)
قاللي: (اتفضل) 
قلتله: (إنت مش عاوز ترجع المغربية علشان بتحبها ولا حاجة...إنت عاوز ترجعها علشان لسه في دماغك الفكرة...صح ؟)
قعد ساكت وقاللي: (بس يعني مش فاهمك فهمت الموضوع كدا ليه ؟)
قلتله: (هثبتلك...إنت عايش مع زوجتك الأولى ليه ؟)
قاللي: (يعني علشان زوجتي ومعايا منها 4 عيال...دا أنا كمان جايبها معايا هنا مش بيسيبهم خالص) 
قلتله: (أنا من غير ما أسمع حاجة من زوجتك الأولى أنا مستنتج إنها حد كويس جدًا والسبب في إحساسك بالحاجة للزواج الثاني هو الفراغ اللي إنت مش عارف تملاه معاها...تقدر تقوللي إنت آخر مرة خرجت بيها لوحدكم مكان عام أو مطعم كان إمتى ؟)
قاللي: (بنخرج سوا مع العيال) 
قلتله: (كام عيل ؟)
قاللي: ( 4 أولاد منهم واحد رضيع) 
قلتله: (قسمًا بالله...إنت لو خرجتها في أعلى مطاعم العالَم بالعصابة دي معاها مش هتحس بشئ..ياابني خلي بينك وبين زوجتك خصوصية ، متخلوش العيال يعكروا عليكوا صفو علاقتكم الزوجية) 
قاللي: (معلش...وضحلي أكثر) 
قلتله: (سهل جدًا كل أسبوعين تقول لزوجتك اللي عايشه معاك في الغربة دي تعالي نتعشى ، تسيبوا 3 عيال وتاخدوا معاكوا الرضيع...هتحسسها إن لها مكانة في قلبك ، إنك بتحبها علشانها مش علشان هي أم العيال ، لازم تعمللها علاقة معينة كدا تحسسها بأهميتها عندك ، ما تتعلم من سيدك النبي ﷺ ياأخي ...
بيسابق عائشة [عامل لها علاقة لوحدها]..بيحملها تشوف الأحباش بيلعبوا بالحراب في المسجد إزاي...هو مش دا ديننا وللا أنا فاهم غلط ؟)
الشاب بقى يبتسم ومش مصدق إني بقولله كدا ، وبعدين قاللي: (بس أنا عاوز أعدد ياشيخ) 
قلتله: (أنا مش ضد التعدد أبدًا ، بس إيه التعدد وإنت مش فاهم تتعامل مع واحدة إزاي ، والله أنا متأكد إن زوجتك أم العيال دي عمرك ما هتلاقي زيها... دا إنت لما رحت برا مصر فشلت من أول شهر..
الله يكون في عون اللي متحملاك 8 سنين 🤣)
قاللي: (طب رأيك إيه ؟)
قلتله: (تسمع كلامي وللا هتكبر دماغك ؟)
قاللي: (اللي هتقوللي عليه هعمله) 
قلتله: (المغربية دي متقدملهاش حد ولا حاجة ، أنا عارف نبرة صوت النسوان وهما بيكذبوا ، هي مش عاوزاك خلاص وإحنا رجالة..كفاية تقولك مش عاوزاك ، مش لازم كمان تخترعلك حوار عريس علشان تبعد عنها ، وبعدين تبدأ معايا خطة لمدة 6 شهور ، لو المدة دي خلصت وعملت اللي هقولك عليه وقلتلي عاوز أعدد والله هشجعك...بس أنا متأكد إن الفكرة هتطلع من دماغك نهائي) 
قاللي: (قول يامولانا) 
قلتله: (كل يومين تدخل على عيالك بالحاجات اللي بتجيبها عادي ، وتاخد زوجتك في الأوضة وتطلعلها شيكولاتاية وتقوللها جبتلك دي....ومتتكلمش خالص
كل أسبوعين أو شهر هتقوللها تعالي نخرج نتعشى برا ، ولما هتلاقيها بتجهز العيال زعقلها وقول لها: (أنا عاوزك لوحدنا ، أنا قصرت معاكي كتير وعاوز أعوضك مش عارف بقيت بحبك كدا ليه يابت) 
الأخ قعد يضحك ويقوللي أقول كدا فعلًا 😀
قلتله: (ياابني قول كدا...أقسم بالله هتعيش عريس وهتلاقيها واحدة تانيه وهتنسيك التفكير في النسوان خالص..إنت ياابني لا تصلح للتعدد صدقني..اللي ميقدرش يحتوي ست لمدة 8 سنوات وميحتويش الثانية لمدة شهر ميصلحش للتعدد..اسمع كلامي والله هتشوف الهنا ، علاقتك بزوجتك بتمر بـ3 مراحل 
المرحلة الأولى: أول 7 سنوات [مرحلة الصدام]
بتتخانقوا ومش عارفين بتتخانقوا ليه
المرحلة الثانية: ثاني 7 سنوات [مرحلة تحديد الصدام] ودي اللي إنت في بدايتها
بتحطوا إيديكوا على المشكلات وتعالجوها
المرحلة الثالثة: ثالث 7 سنوات [مرحلة الإستقرار]
فرهدتوا خلاص من المشاكل ونسيتوا مشاكلكم لما شغلتكم مشاكل العيال والحب توطن في قلوبكم...(خطة الـ3 سبعات دي مهمة جدًا لتنظيم حياتك) 

الأخ كان سعيد جدًا بالنصايح اللي قلتهاله ورجع على طول يطبق مع زوجته الموضوع

#ياإخوة: اتقوا الله في النساء ، اللي معاه زوجة صالحة يأتمنها على سره وماله وعياله يحاول يبسطها ويتقرب بكدا لربنا..دي كنز أقسم بالله
عاوز تعدد مفيش أي مشكلة دا حقك ، بس الأول بالله عليك حاول تراضي المسكينة دي علشان غالبًا هتمر بتجارب كتير ومش هتلاقي زيها تاني ، ولما تعدد حدد هدفك منه _ ادرسه كويس دا زواج وإنشاء بيت مسلم وذرية هتسأل عنها أمام الله مش لعبة والله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0hhcXTEdaFYeiNgegoFdYkGPhwYLXQgdj7HNMrs8EzvCjdBmdWN6wGP75Jt3kvxdFl]
✍️من يوم ولادة عائشة ابنتي وأنا مقرر أختار لها زوج ، دا أنا كمان أهَّلتها لكدا بالرغم إن لسه عندها 8 سنوات
(لإني مش هنتظر أصلًا حد يعرفها وزواجها ممكن يتأخر علشان تقاليد عفنة مش موجودة في ديننا)

👈أختنا الفاضلة اللي كتبت الرسالة دي بتوضح لنا بما لا يدع مجالًا للشك قَدر الإنحطاط الديني وتفسخ القيم اللي وصلناله
نفس الأخت دي بتشوف كتائب من العرايا في الشوارع بيعرضوا نفسهم علشان الزواج
بتشوف بنات في جيلها أهاليهم رافضين يلبسوهم الحجاب الشرعي الصحيح علشان (يتشافوا) 
بتشوف صديقات ليها بيروحوا صلاة العيد وسط گم رهيب من المليطة علشان (يتشقطوا)
دا إحنا كمان داخلين على موسم التراويح ..
هي نفسها عادي عندها تروح تصلي علشان تلتصق بأم محروس اللي ابنها على وش زواج..(ودا عادي على فكرة) 

لكن لما نقول للأب يعرض البنت علشان يختار لها بعناية...(تلاقيها بتكلمك في العيب) 

لما نيجي لفعل سيدها وسيد اللي جابوها عُمَر ونطبقه ونحث الناس عليه تلاقيها بتخرج لنا زبالات أفكارها اللي أخذتها من تغوط الغرب في عقليتها هي وغيرها من النساء

بلاش ياأختي لما الإسلام يختارك تكوني (حُرة) تختاري تكوني (أَمَة) لأفكار بعيدة عن ديننا

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0jLBvxkEQDrFyBxoGLz3tbcizd6BtSpExcFTEeZAL7wYLkBxMEzjYgC9vEaVLNUvql&id=61565386572395]

✍️دا كان تعليق من أختنا الفاضلة (علياء) على المنشور اللي كنت بتكلم فيه عن كلام الخاطب للمخطوبة عن التعدد ، واللي قلت فيه إن دا موضوع خاص بالرجل مينفعش يتفتح في الخطوبة ، ومينفعش الرجل يتكلم فيه  لإنه موضوع إحتمالي (ممكن يحصل وممكن الرجل نفسه يكتفي بزوجته فيبقى فتح لنفسه باب لغيرة زوجته اللي هي أساسًا حاجة طبيعية)...ودا شئ ملوش داعي
نصحت كمان الرجال المتزوجين اللي سألوني (لو زوجاتنا هيزعلوا ويطلبوا الطلاق ويعملوا مشاكل) ؟
نصحتهم يعددوا بغير علم زوجاتهم (رحمة بهذه الزوجة المسكينة ورعاية لخاطرها وحفظا لدينها)

⬅️أختنا علياء زعلانة وكان لها عتاب عليا ، ولإني بقدر جدًا أخواتنا الطيبات اللي زيها فأنا بحتفظ لها بالخصوصية وبحذف أي شئ ممكن يوصل حد لها ، مع الإحتفاظ بالتعليق اللي بنبين من خلاله إزاي النسـ.ـوية انتشرت بأطروحاتها لواحدة زي علياء ومروة وأسماء وغيرهن من النساء (الطيبات) 

#يا_أخت_علياء 👇
التعدد ياأختي شئ خاص بالرجل وحده لا دخل للنساء فيه ، رب العالمين لم يظلم المرأة أبدًا إذا ما دخلت في إطار القِسمَة..(الله خلقها ولم يُشرع ما تُظلَم به) وحاشاه سبحانه
قد يلجأ الزوج للتعدد وقد يستغنى عنه
هل هو نفسه عارف المستقبل ؟
الجواب : لا
ماذا لو اتفق معكِ على عدم التعدد ثم شعر من نفسه بفتنة في النساء بعدك ؟..هل تمنعيه ليقع في الحرام ؟
هذه هي الأطروحة النسـ.ـوية ياأختنا
أطروحة تبغي انتشار الفواحش في المجتمع تحت مسمى..(أصل الزوج قاللي مش هيعدد)

أختي الفاضلة...لو عاوزه تعيشي مسلمة صحيحة الإسلام ينبغي عليكِ أن ترفضي وقوع المعصية في الأرض
ينبغي عليكِ أن تعلمي أن الرجال يختلفون فيما بينهم في رغباتهم

ياأختنا...نفس هذا الزوج الذي سيعدد سنقف جميعًا في وجهه إن وقع عليكِ ظلم بتعدده هذا
هل يعد الوقوف في صف الرجال عندي هو تشجيعهم على تطبيق الشرع كي لا يقع أحدهم في حرام ؟

مش هتلاقي ليا منشور واحد ولا نصيحة لواحد من الناس (كدا من نفسي) بقول له: (إزاي لسه متزوج واحدة لحد دلوقتي) 
ولكني لو علمت أنه سيقع في الحرام حتى لو كان متزوج من 3 نساء أقول له: (عليك بالرابعة ولا تعص ربك) 

⬅️القاعدة اللي حضرتك بتقوليها في آخر التعليق (نو أمان لأي مان) دي تقوليها للراجل اللي ماشي في الحرام
دا اللي ملوش أمان فعلًا ياأختي..لكن اللي بيفرغ طاقته في حلال ، دا لازم يكون مصدر الأمان عندك

فكرة إن المتدين بيعدد وغير المتدين هيبصبص ويمشي في الحرام دي فكرة لو بسببها اخترتِ غير المتدين تبقي واحدة مغفلة...
واحدة مش عاوزه طريق ربنا بجد ، بتختاري واحد فاسق ماجن على واحد بيخاف من عذاب الله....(هذا فضلًا عن عزوفك عن الزواج لأجل تطبيق الزوج للشرع في نفسه) 

متخيلة ياأختي حميتك هذه وأنتِ لم تتزوجي ؟..شايفه طريقتك في التعليق عامله إزاي ؟
اللي زيك لما بتعرف تعدد زوجها بتخرب الدنيا والحياة الأسرية بتبوظ....(أنا اللي برجعها لمسارها لما بنصحه يخبي عليكوا)
أنا اللي بقفل ثغرة الشيطان نفسه يفتحها كان هيكون بسببها تشرد الأولاد ورؤيتهم لوالدهم (واحد مش محترم بيبصبص للنسوان لإنه مفتقد شئ)

ياأختي..انتي وغيرك لو عاقلين وفاهمين أول ما تحسي من زوجك بالرغبة دي قوليله: (لو عاوز تتزوج تاني اتزوج ، بس بالله متعملش حاجة حرام)
الست الصالحة هي التي تقول لزوجها: (أنا أصبر على غَيرَتي ولكني لن أصبر على معصية يقع فيها مَن جعله الله قوامًا عليا)  

#ياأختنا_علياء 👇
(إذا أردتِ العلياء * فاخلعي من عقلك أطروحات الإماء * وتعلقي بشرع رب الأرض والسماء) 

#كوني_حرَّة ☝
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0YuiEaDQwY3CHsBER2GWzb6LiZi41rVExNNYUqY62fK4AfzxM58ZGdVFRuyw1TRqEl&id=61565386572395]
✍️تربينا في ظل الإسلام فَتَعلمنا النخوة ، ولما عَمِلنا بالإسلام ازددنا نخوة على نخوتنا
وتربى أبناء الغرب على الدياثة لغياب الدين ، وبفقدهم الدين ازدادوا دياثة على دياثتهم ودناءة على دنائتهم
جاءت شريعتنا لترسخ النخوة والرجولة في قلوبنا بينما اخترع الغرب نظريات تُبرر دياثتهم وخستهم ووضاعتهم ليصلوا بها لـ(راحة الضمير) 

#وكان_ما_كان 👇
اخترعوا نظريات تؤصل الدياثة لصرف كل أمر لأصل الخِلقَة ، بدأوا يغرسون في عقول أتباعهم أن الدياثة لا مفر منها فهي أصل في غريزة وخَلق الجنس الآخَر...وهكذا دواليك

⬅️فهذه نظرية تسمى (تقافز القردة) 🐒
تقول لك أن المرأة عندما تدخل في علاقة زواج من شخص ما فإنها تؤمن للعلاقة طرفًا آخَر قد يكون أفضل من زوجها ، تتواصل معه في الخفاء وعند تأمين الزواج منه تطلب الطلاق من زوجها لتتزوجه

الحقيقة شئ مقرف إنك كمسلم دينك بيعلمك النخوة والرجولة تعتقد هذا في طبيعة خلق النساء ثم تتزوج منهن عادي
ولكن الغرب اخترع هذه النطرية لتبرير الخيانات الزوجية عنده
الراجل هناك هيقولك: (أنا بتخان صحيح بس دا مش بإيدي..
دي فطرة في النساء عمومًا)😀
حاجة كدا علشان يريحوا ضميرهم ويعيشوا مركوبين بقرون عادي

⬅️وهذه نظرية (الإرتباط الثنائي)
النظرية بتقول إن الأنثى لما بتتزوج فهي بتتزوج صاحب الموارد...(واحد معاه فلوس يصرف عليها) 
ولكنها في الحقيقة ترتبط في الخفاء بالألفا [صاحب الچينات القوي الچنتل المسيطِر] 🙄
(الألفا ينكح والبيتا يكدح)

⬅️هتلاقي كل هذه النظريات غيرها تتحدث عن طبيعة وسيكولوچية في أصل خلقة المرأة لتبعد انتباهك عن ضياع الدين والرجولة عندهم
👈الراجل هناك هيعيش قُرَني خروف بس هيقولك: (دا مش بكيفي ، هي الست خلقتها كدا..
هتكفر بقى ؟🤣)

⬅️العجيب مش إن الغرب يخترع النظريات دي علشان يبرر حالة الدياثة عنده ويعيش مرتاح الضمير قدام شبح رجولته المفقودة ، العجيب فعلًا إنك تلاقي مسلم بياخد منهم النظريات دي ويكرر كلامهم إن دي فطرة وسيكولوچية داخل جميع النساء ويقبل يتزوج من نفس الصنف اللي جواه كل دا عادي بس المهم إنه يحافظ على نفسه (ألفا) طول الوقت ويملك الطلاق ويحافظ على فلوسه علشان لما الچينات تظهر يلحق نفسه
(الرجولة مش بسهولة فعلًا)

👈وصدق الشاعر لما تعجب وقال 👇
 
‏وديني دِينُ عِزٍّ لستُ أدري * أذِلّةُ قومِنا مِنْ أَينَ جاؤُوا ؟!

أتوا بالجهل من أفكار قومٍ * بلا دينٍ وغرّهمُ الثناءُ

فلا طابت لهم فيها حياةٌ * ولا لقوا بالدنيا هناءُ !

#الريدبيل_في_ميزان_الشريعة (6)
#الخِصاء_الفكري
#الحبة_الحمراء [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0HjhLVt7ttsEhHvjKXFs3kyceBppX6uoR1jz9A5iXnnLRU8RufD9BDZ87PhWQbCgjl]

✍️دي رسالة من أم بتشتكي من زوجة ابنها ، الرسالة فيها كذا جزئية عاوزين نركز عليهم وأرجو إن الحاجة متزعلش

1/ الإستحقاقية الموجودة عن كثير من الحموات (مبطلبش منها زي باقي الحموات تنزل من أول اليوم لآخره وتعمللي كل حاجة) 
شعور عجيب بتملك الحموات لزوجة بنتهم وإنها مطالبة بالنزول [كفرض عين عليها]...والحماة الجميلة بقى هي اللي هتحدد أوقات بسيطة مش زي الوحشين اللي بينزلوهم طوال اليوم علشان يحسوا بالملكية الخاصة للبنت اللي ابنهم تزوجها
الشرع بيطالب الزوجة بالقرار في بيت الزوج (وبس) مش بيطالب الزوجات يقعدوا يتنططوا في البيوت ويختلطوا بمحارم الزوج ويحصل اختلاط مشين في غالب الحالات (خاصة لو كان للزوج إخوة ذكور في نفس البيت) 
فالنزول ياأمي مش فرض عليها ولا هو معيار للأصول على فكرة..(ممكن تكون زوجة بتحب تقر في بيتها مش بتاعة تنطيط)

2/ (كنت مستنيه منها تساعد بناتي باللي تقدر عليه علشان هما متزوجات ووراهم بيوت) 
خدوها قاعده كدا...[عُمر الحماة ما هتعامل بنتها زي زوجة ابنها]
لما بنتها بتتزوج بتشجع زوجها يستقل ببنتها عن حماتها..لكن ابنها يتزوج معاها عادي ولو عمل غير كدا يبقى مغضوب عليه
حَمل بنتها صعب جدًا ، لكن مرات ابنها ما شاء الله بتمسح السلالم قبل الولادة بيوم علشان الضيوف اللي هيباركوا
بنتها ياعيني عندها بيت وعيلة ومسئوليات لكن زوجة ابنها مفيش وراها حاجة (صايعه) 
هو بصراحة مستفز جدًا اللي بنسمعه في المشكلات وبنلاقيه متكرر جدًا بالصورة دي..[بناتك وراهم بيوت وزوجة ابنك وراها فراغ ؟)🤔

3/ (انزلي اقعدي معايا ونسيني )
تنسيكي إيه ياحاجة ؟ ، ما يمكن البنت مش مرتاحة معاكي ما هو الأرواح جنود مُجندة ، هي البنت المفروض تتزوج فتجتهد علشان تتلائم مع كل أفراد العيلة ؟
ما يمكن مش مرتاحة مع واحدة من بناتك ؟(الملايكه دول اللي بيعاملوها أحسن معاملة أنا عارف)
مش يمكن بتحس بتفرقة بين معاملتك معاها ومعاملتهم ؟
عاوزه تقنعيني إن مفيش ولا كلمة من اللي في الرسالة دي وصلت لزوجة ابنك ياست الكل ؟
طب راجعي المواقف كده بالله عليكي وشوفي التجمع العائلي دا وراه إيه
دا بناتك نفسهم ممكن يشدوا شعور بعض في نقاش ، لما تدخل وسطهم بنت غريبة هيسلكوا لها ؟..إزاي بس ياشيخة!
4/ (بتقعد زي الكرسي ومستحيل تنطق) 
والله متأكد لو نطقت هتحوروا الكلام وتطينوا عيشة ابنكوا ، ياحاجة أنا أزعم إن زوجك نفسه كان علشان يتناقش معاكي في أول 10 سنين زواج كانت تدب بينكوا خناقة (تقصد إيه وإنت عاوز تقل مني) لحد ما فهمتوا بعض
عاوزه زوجة ابنك مع كل التجمع ده تنطق وكل واحدة منكوا تاخد كلمتها بفهمها الخاص
أنا رأيي متنطقش خالص غير لما تفهمكوا بعد 20 سنة كدا

5/ (لو وجهتها في تربية الأولاد) 
أبوس إيد كل ست مصرية بلاش تعملي خبيرة تربية أسرية قدام زوجة ابنك ، ابنك نفسه ضهره كله خبطات بخرطوم الغسالة والوَرم لسه معلم في وشه من شبشب حضرتك ، دا لو ملقاش جيران ينقذوه منك وقت الزهق كان زمانه في عداد الأموات
ياأمي الجيل غير الجيل والزمن غير الزمن ، لو عاوزه توجهي حد يكون ابنك مش زوجته ، ابنك هو المكلف الأول بالأولاد ياحاجة

6/ (العيال مينفعش ينزلوا غير لما يخلصوا مذاكرة) 
ياحاجة العيال لو نزلوا بدري بتشخطي فيها من شباك المطبخ وتقولي: (هي أمكوا عاوزه تنام وسايباكوا تقرفوني) 
ولو هينزلوا كمان شوية علشان عندهم حاجة يبقى المجرمة حايشاهم وحرماني من أحفادي ؟
ياأمي خليكي منصفة العمر مبقاش فيه أد اللي راح

7/ (هي مش ست بيت شاطرة) 
أكيد طبعًا ، عمرك ما هتشوفيها شاطرة بالمقارنة بحضرتك اللي كنتي بتتشقلبي عالحيط وبتخدمي المحافظة كلها وعزوماتك في العصر الحديث معملهاش غير الشيف بوراك ، ياست الكل دي مش بتاعتك (شاطرة ومعفنة لزوجها مش ليكي) 
اطلعي منها ياحاجة الله يكرمك

8/ (بت دلوعة أوي وبتهتم بنفسها علشان كدا واكلة دماغ ابني) 
أنا متأكد إنك هتجيبي البت دي الأرض ، ربنا يحفظها من عينيكي 👀 
هي الست مطلوب منها إيه ؟..يابخت ابنك بيها والله
وفيها إيه لما تاكل دماغه بالسحر الحلال يعني
ولو قارفاه وبيشتكي منها مش هيعجب برضو
سبحان الله ، ما تسيبي البت في حالها🤦‍♂

السؤال: (هل يصح تعمل كدا في واحدة زي أمها ؟)
هي عملت إيه ياحاجة ؟🤔
اطلعي من حياة ابنك وزوجته بالله عليكي خليها تكمل على خير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Pz4AeLL7DpcYfiTqWEUwo8bcYAQXuuxt3dChHMWKpNmBgQ5i4JBADVLrj35QscK7l]

✍️الإلحاد لما ظهر في الغرب قعدوا يعملوله نظريات وأطروحات لإثباته
لكن لما جه عندنا فالمسلمين علشان يلحدوا (تَمَلُّصَّا من شعائر دينهم) قعدوا يدوروا على شئ يثبته من الدين
لقينا اللي بيستدل على التطور مثلًا بقوله تعالى: (وَقَدۡ خَلَقَكُمۡ أَطۡوَارًا)
طب ودا معناه إيه ياحاج ؟..دا الآية بتتكلم عن مراحل خلق الجنين (نُطْفَة _ عَلَقَة _ مُضْغَة)
قالك دي آية بتثبت التطور 😀 ، أي حاجة المهم يلحقوها بالدين علشان يثبتوا نظرياتهم

👈لما ظهر الريدبيل بقى بنظرياته قعدوا يبحثوا في الكتاب والسنة علشان يطلعوا منهم أي حاجة تثبت النظريات دي ، فلقيناهم مؤخَّرًا بيضحكوا عالشباب ويقولولهم : (النظريات دي مبنية على تطلع المرأة لرجل أفضل من اللي هي معاه ، قصة مُغيث وبَريرة خير مثال) 
ولما سألناهم عن قصة (مُغٌيث وبَريرَة) إيه اللي فيها ؟
قالولنا إن بريرة كانت متزوجة من مغيث ثم اتطلقت منه علشان (تتقافز) لما تطلعت للي أفضل منه
(ولا حول ولا قوة إلا بالله) 

#القصة_باختصار 👇
👈أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها اشترت جارية اسمها (بَريرَة) وبعدين أعتقتها
بَريرة دي كانت زوجة لعبد اسمه (مُغيث) وكان بيحبها جدًا ولكن هي مكنتش بتحبه
(بينهم عيال وعايشين عادي) 
لما أم المؤمنين عائشة أعتقت (بريرة) بقى بريرة لها حق إنها تختار تكمل مع مغيث وللا لأ
لإنه ببساطة لما كانوا عبيد زي بعض اتزوجوا عادي ، لكن لما هي بقت حرة وهو عَبد بقى لها الخيار بسبب انعدام الكفاءة وفسخ العقد
الإمام النووي بيقول: (أجمعت الأمة على أن الأَمَة إذا اعتقت وكانت تحت زوجها وهو عبد كان لها الخيار في فسخ النكاح)
لكن لو مغيث كان حر مكنش هيكون لها خيار الفَسخ ده
👈مُغيث كان عَبد أسود وبريرة مكنتش بتحبه وبالتالي لما العقد تم فسخه بريرة اختارت الفسخ على إنها ترجع لمغيث
حاجة كدا عامله زي واحد طلق زوجته وبعد انقضاء عدتها لم يراجعها وهي كمان رفضت ترجع..(شئ بمحض الإرادة ملوش أي علاقة بإنها شايفه غيره ولا شئ)

👈الحقيقة مُغيث بعد رفض بريرة الرجوع له حالته بقت صعبة جدًا..(كان بيحبها وعتقها بقى سبب في فسخ النكاح) 
يَحكي عبدُ اللهِ بنُ عَبَّاسٍ رضِيَ اللهُ عنهما أنَّ زَوجَ بَرِيرةَ كانَ عَبْدًا يُقالُ له: مُغيثٌ، ويَصِفُ حالَه بعد فراقِها له كَأنَّه يَنْظُرُ إلَيهِ يَطوفُ خَلْفَها ويتتَبَّعُها في الطُّرُقاتِ، يَبكي، وَدُموعُه تَسيلُ عَلى لِحيَتِهِ، يَتَرَضَّاها لِتَختارَهُ وترجِعَ له.
فَقالَ النَّبيُّ ﷺ لِعَمِّهِ العَبَّاسِ رَضِيَ اللهُ عنه: «يا عَبَّاسُ، ألَا تَعْجَبُ مِن حُبِّ مُغيثٍ بَرِيرةَ، وَمِن بُغضِ بَرِيرةَ مُغيثًا!»، أي: ألا تتعَجَّبُ من كثرةِ محبَّتِه إيَّاها، وكثرةِ كُرهِها له، وَعَدَمِ رَغْبَتِها فيهِ؛ وذلك لِأنَّ الغالِبَ أنَّ المُحِبَّ لا يَكونُ إلَّا حَبيبًا.
فكلَّمها رَسولُ ﷺ في أن ترجِعَ إليه وتظَلَّ زوجَتَه، قالَتْ: يا رَسولَ اللَّهِ، أتَأمُرُني بذلك؟ قال: لا، إنَّما أنا أَشْفَعُ فيهِ، يعني: أتوسَّطُ وأطلُبُ منكِ استِحبابًا، لا عَلى سَبيلِ الحَتْمِ، فَلا يَجِبُ عَلَيكِ.
فأخبَرَت أنَّها لا تريدُه ولا ترغَبُ فيه!
⬅️النبي ﷺ نفسه رَق لحال مغيث ودخل يتوسط له عند بريرة علشان ترجع ، فبريرة سألته إذا كان دا أمر ؟
لإنه لو أمر فبريرة ملهاش تخالف الأمر
فأخبرها النبي ﷺ أنها شفاعة فقط
فبريرة أخبرته أنها لا تريده ولا ترغب فيه

👈إنت كل ما هتشوف حالة لواحدة مطلقة أو نكاحها تم فسخه (ودي حاجات عادية خالص وطبيعية) هتقعد تطرش علينا بلاهات الغرب وتحلل وتقول: (دي لما لقته بيتا زهدت فيه وأول ما الفرصة جت لها سابته ؟)
إنت كل ما هيحصل حالة طلاق هتتهم الست إنها متطلقتش إلا علشان نظرية تقافز القردة في إنها شافت حد غير زوجها ؟
ما تعقل كدا ياابني إنت وهو وتفهم دينك وتخليك طبيعي وتسيبك من شغل القرود ده 🐒

#الريدبيل_في_ميزان_الشريعة (7)
#الخصاء_الفكرة
#الحبة_الحمراء 💊 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02ZTAPv8EmdmU8j6X3EbkoxMLMANugMz6HdQ4mtLhNpa8tKSGLZFnMtqXEPRnXk2sol]
✍️اخترع الكفار بعض النظريات التي تساعدهم على فَهم طبيعة المومسـ*ـات عندهم فَنَقَلَها بنو جِلدَتِنا كما هي بلا أدنى تعديل
في الإسلام عندنا مبدأ يسمى (القوامة) ..وهي سلطة القَيم على مَن تحت ولايته من النساء
قال تعالى (ٱلرِّجَالُ قَوَّامُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ)
قال ابن كثير رحمه الله: (الرَّجُلُ قَيّم عَلَى الْمَرْأَةِ، أَيْ هُوَ رَئِيسُهَا وَكَبِيرُهَا وَالْحَاكِمُ عَلَيْهَا وَمُؤَدِّبُهَا إِذَا اعوجَّت)
إن لم ترتدع المرأة بالدين ردعها الوَلي ، وَلضعف عقل النساء جُعِلَ الولي رادعًا لهن لنَقص العقل والدين

⬅️الريدبيل يعتمد على نظرية تُسمى بـ(السُلطة الأبوية) 
يدندنون حولها كثيرًا....ولا خلاف معهم في ذلك (فلا مشاحة في الإصطلاح)
ولكن.........!
لقد وَصل بهن تضخيم وتفخيم هذه السُلطة لتَحل مَحل الدين ، بل لم يعد للدين كوازع ورادع أي اعتبار
(وهذا شأنهم في بلاد الكُـ.ـفر ككفار ملحدين ليس للدين دَخل في حياتهم) 
فما حجة هذا الشاب المسكين التابع المنساق لهم في تركه لدينِه ؟

⬅️في السيرة النبوية يُحگى أن الصحابية الجليلة (أُمِّ كُلْثُومِ بِنْتِ عُقْبَةَ بْنِ أَبِي مُعَيط) هاجَرَت لرسول الله ﷺ
1/ والدها (عُقْبَةَ بْنِ أَبِي مُعَيط) زعيم من زعماء المشركين
2/ أخوها الأول (عُمَارَةُ بن عُقْبَةَ بْنِ أَبِي مُعَيط)
3/ أخوها الثاني( الْوَلِيدُ بن عُقْبَةَ بْنِ أَبِي مُعَيط)
[كلاهما كان كافرًا عند إسلامها]✌
حَلَقة السُلطَة الأبوية عند إسلامها كانت مفقودة تمامًا ، ومع ذلك فالوازع الديني هو الذي جعل لها هذا الموقف البطولي وبسببها وغيرها من المهاجرات نزلت سورة كاملة في القرآن تسمى بسورة (المُمتَحَنَة)

⬅️السلطة الأبوية وغرسها في أذهانهم هي التي جعلت التصور لهؤلاء الشباب عندما تحدثهم عن فتاة تائبة بمحض إرادتها (فقط بهداية رب العالمين) غير متصورة ومستبعدة تمامًا
هذه النظرية التي قادهم الغلو فيها لغض الطرف عن آلاف من الحالات لفتيات التَزَمن في بيئة غير صالحة
(الأب _ الأخ _ الأعمام _ الأخوال) كلهم على عقيدة التصوف مثلًا والبنت خالفتهم فيها لتكون على العقيدة الصحيحة
فأين السلطة الأبوية من كل هذا ؟🤔

⬅️بل إن الله تعالى لما ذَگر حال الصالحات القانتات قال (فَٱلصَّـٰلِحَـٰتُ قَـٰنِتَـٰتٌ حَـٰفِظَـٰتࣱ لِّلۡغَیۡبِ بِمَا حَفِظَ ٱللَّهُۚ)
أَيْ: حَافِظَاتٌ لِمَغِيبِ أَزْوَاجِهِنَّ بِحِفْظِ اللَّهِ وَمَعُونَتِهِ وَتَسْدِيدِهِ
فالأمر أولًا وآخرًا بحفظ الله لا بسلطة أبوية (مُنفَرِدَة) كما يذكرون لكم
بل إن السلطة قد تَضعُفُ في غياب الزوج وسَفره ؟
وَذكر الصالحات بأنهن حافظات للغيب معناه أنهن حفظن أزواجهن في غيبتهن والرادع هو (الدين) 
وأرشد النبي ﷺ لهذا المعنى فقال: (خَيْرُ النِّسَاءِ الَّتِي إِذَا نَظَرْتَ إِلَيْهَا سَرَّتْكَ وَإِذَا أَمَرْتَهَا أَطَاعَتْكَ وَإِذَا غِبْتَ عَنْهَا حَفِظَتْكَ فِي نَفْسِهَا وَمَالِكَ)
فوازعها في حفظ نفسك ومالك في غيبتك هو الدين بحفظ الله☝
فأين التضخيم المتعمد لدور السلطة الأبوية بالله عليكم من ديننا ؟

⬅️يقول النبي ﷺ : (تُنْكَحُ المَرْأَةُ لأرْبَعٍ: لِمالِها، ولِحَسَبِها، وجَمالِها، ولِدِينِها، فاظْفَرْ بذاتِ الدِّينِ، تَرِبَتْ يَداكَ)
هل ترى كيف لما عَدَّد النبي ﷺ أقسام الناس في اختيار الزوجة نبهنا للقسم الرابع والأهم ؟ (قسم يهتم بالدين) 

⬅️هذه النظريات التي أتتنا من عندهم صارت تصور المرأة وكأنها شيطان متى أُفسح له المجال ستلقي خبثها على المجتمع بأسرِه ، قادتهم فيها مئات وآلاف التجارب على المومـ.ـسات وبغايا الغرب والشرق والنواشز لتكون شاهدة على علومهم الضالة
⬅️انظر لهذا المخذول (أبو لمونة) وهو يقول لأحد الشباب الذي يحاول جاهدًا إفاقته (أزل عن المرأة بما فيها أمك سلطة الذكور المحيطة سيفجُرن)
ياغبي...تعيش بعض الأرامل عفيفات وقد يتخلى عنهن الأهل تملصًا من النفقات...
فهل فَجَرن ؟
تعيش بعض المطلقات منبوذات من مجتمع فاسد لطلاقها من تارك للصلاة أو ساب لدين الله أو مثلك بلمونة..فهل انحرفن ؟
⬅️نحن لا نلغي سلطة القَيم من حساباتنا.. بالعكس ، فنحن من أشد المنادين بالاهتمام بهم وبدراستهم جميعًا ، بل وترك البيت عند نقصان بعض الصفات التي سيحتاجها الشاب منهم ، ولكننا أبدًا لا نهمش الدين ونجعله ثانويًا هكذا أو غير موجود بالكلية!فالدين أساس كل تحركاتنا وعليه نُعَول

#استقيموا_يرحمكم_الله
#الريدبيل_في_ميزان_الشريعة (5)
#الخصاء_الفكري
#الحبة_الحمراء [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0E6bMY8DYMb81Sf7hhTd9fdGpr22J8NXSTrHGx9eMmNy5pVpDm3YmHgxSNUNxTmgpl]
✍️الإسلام فيه باب كبير اسمه باب (سَد الذرائع)
هذا الباب يهدف إلى سَد الطرق المؤدية إلى الحرام ، وقطع الأسباب الموصلة إليه
(طبعًا الباب دا مَعنِي في الأساس بالأمور المباحة والأمور التي قد يُتَوَصَّل بها إلى الحرام)

⬅️لما تلاقي مثلًا الإسلام يضع بعض الضوابط للناس زي أكل الحرام والإختلاط والخمور
متفهمش من كدا إن كل الناس لو اتفتح قدامهم الباب هيقعوا...
(لا طبعًا)
ومع ذلك فالباب لازم يتقفل من البداية

#شوف_المثال_ده 👇
⬅️الله تعالى يقول لأصحاب النبي ﷺ في حال التعامل مع زوجات نبيهم (وَإِذَا سَأَلۡتُمُوهُنَّ مَتَـٰعࣰا فَسۡـَٔلُوهُنَّ مِن وَرَاۤءِ حِجَابࣲۚ ذَ ٰ⁠لِكُمۡ أَطۡهَرُ لِقُلُوبِكُمۡ وَقُلُوبِهِنَّ)

السؤال بين الصحابي وأم من أمهات المؤمنين يكون من وراء حجاب
العلة هي لأجل (طهارة القلوب) 
هل يتصور أي شئ بينهما ؟..(بالطبع لا فهؤلاء أطهر الناس قلوبًا)
ومع ذلك ينبغي غلق كل ما يوصل للحرام بدايةً وليس بالضرورة حتمية الوقوع فيه

⬅️النبي ﷺ يقول: (إنَّ لكلِّ أمَّةٍ فتنةً وفتنَةُ أمَّتي : المالُ)
ويقول: (ما تَرَكْتُ بَعْدِي فِتْنَةً أضَرَّ علَى الرِّجالِ مِنَ النِّساءِ)
الفتنة العامة للجنسين (المال) 
الفتنة الخاصة للرجال (النساء) 
ومع ذلك...هل هناك رجال لا يسقطون في الفتنة؟...(نعم) 
هل هناك رجال ونساء لا يسرقون أو يتعاملون في المال الحرام مهما حدث ؟..(نعم) 
ومع هذا....فَسَد الذرائع المؤدية للحرام من أوجب الواجبات سواءًا سقطت أم لم تسقط
(يعني مش لازم علشان فيه سد للباب إنك لو اتعرضت للفتنة تقع) 

⬅️الآن انظر لما كتبَه هذا المدعو (أبو لمونة) على غلاف صفحته مؤصلًا لفكره الذي استقاه من نظريات الريدبيل في شيطنة المرأة👇

هل كل النساء عاهرات....
(لا) 
هل كل النساء لديهن القابلة لأن يصبحن عاهرات.... (نعم) ....
[هكذا يقول]
إنه لا يُفَرق بين المبادئ الشرعية التي تنهى عن الإختلاط والقرب من الزنا وبين الوقوع فيه

⬅️ثم إذا فُطِرَت المرأة بطبيعتها على هذه القابلية واحتجت يوم القيامة على عُهرِها بطبيعة خِلقَتها...فهل هذا تخيير لها أم تسيير ؟
قال تعالى: { وَهَدَیۡنَـٰهُ ٱلنَّجۡدَیۡنِ }

⬅️إن هذه العلوم الكـ.ـافرة تُؤصل لمن يعتقد فيها بإمكانية (شقط العاهرات) بسهولة لأجل هذه القابلية ، ثم يشرحون ويوضحون لك مقوماتك لكي تعيش في هذا المستنقع ، فتجد مُعتنقها يسقط مباشرة في حياة (اللمونة _ الكرتونة) أي زريبة يتلقى فيها العاهرات..(مُحال أن تؤصل لتأصيلات ديننا في الإختيار)
ولو افرغوا جَهدًا للبحث عن أنسابهم بعد كل هذه النظريات لكان أولى بهم وأَجدَر ورب الكعبة

👈طبعًا مش كل النساء عندهن القابلية لأن يصبحن عاهرات ياأبو لمونة 🍋
اللمونة التي تجربها في أماكن قد لا يُقال لك فيها (لا) لا تدعوك لتعميم هذه النجاسة التي تتمرغ فيها أنت وغيرك على المسلمين
#الخلاصة: مش علشان الإسلام يدعوك لسد الذرائع المؤدية للحرام تخترع نظرية وتطبقها على النساء إن قابلية الوقوع في الحرام حتمية
لأ....
فيه شريفات (محصنات غافلات) إنت بس اللي آخرَك البنت اللي بتيجي بلمونة 🍋 

#الريدبيل_في_ميزان_الشريعة (2)
#الخِصاء_الفكري
#الحبة_الحمراء [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02R2mwT2hjoYQH3tw2BmAEqWTEWUX4jdmXeyoqm2Ri3wS9W5xBDmGAPTFWoL9S3qe8l]
#حوار_مع_شوربة 🤔

✍️تقريبًا ملقيناش حَل مع الحاجة سيطرة زوجة الحاج عجة فقررنا نحاول ندخل البيت عن طريق ابنها ( شُوربَة ) وهو دا كان حوارنا معاه👇

-رحنا لوالدك ياشُوربة وبعدين رحنا لأمك ، كل دا ومفيش نتيجة ، متغفل زوج أختك عاوز عياله يتربوا في حضنه ، كفاية اللي أختك تمرد قاعده تقوله للعيال عن أبوهم ، البُعد وحش ياشوربة والرجوع بعد كدا ممكن يكون صعب فعلًا ومش هنقدر نعمللهم حاجة

=طب وأنا بإيدي إيه ياشيخ ، ما هو أنا ياما نصحت متغفل يكون حنين على أختي ومفيش فايده ، هعملله إيه يعني وهو مش عاوز يكون راجل كدا بجد ويسايس أموره

-ياشوربة إنت أصلًا كنت أساس المشكلة لما رحت تاخد أختك من عنده واتطاولت عليه في بيته وشتمته وكنت عاوز تمد إيدك عليه ، نسيت كل اللي عمله معاك في فترة دراستك لما كنت تروح تقعد معاهم؟ ثم كمان فيه حد يقول لأخته لو عاوزاني أضربهولك هفرجك عليه؟

=دي أقل حاجة ياشيخ ، إنت فاكرني هسيب أختي كدا يقعد يفرض عليها قراراته وأوامره ، أنا عمري ما شفت كدا في بيتنا أبدًا ، وموضوع القعاد ده كان أساسًا في بيت أختي !
وبعدين فين قوامة الراجل وحفاظه على عياله ، نفسية ( تَشَرد) هتكون إزاي لما كل شويه يشوف والده بيزعق لوالدته ؟ ( تايهه) هتحب الزواج إزاي لما تلاقي المعاملة دي من الأب؟

-بس ياشوربة أنا سمعت إن أختك اللي بتستفزه علشان يزعق

=وهو يوصل أختي ليه إنها تستفزه ياشيخ ؟ ما يعمل اللي  هي عوزاه وهو ساكت ويريح دماغه ، ما هو إحنا عايشين أهوه في بيوتنا عمري ما احتاجتك في مشكلة ولا حد سمعلي أنا ومراتي صوت

-وهيسمعلك صوت ليه ياشوربة وأنت عايش زي أبوك الحاج عجة يعني والمفاتيح مش معاك😏

=وماله أبويا؟..بيته مستقر وعياله كويسين ومحدش بيسمعلنا حِس

-إزاي بس محدش بيسمعلكوا حِس ؟ أمال إحنا داخلين في المشكلة ليه؟

=دي مشكلة بيت متغفل مش مشكلنا ياشيخ ، إحنا ياما نصحناه بس مفيش فايده

-ياشوربة إنت مجرب موضوع إن زوجتك تسيب بيتها وتمشي ، وعارف عملت إيه ساعتها وحالتك النفسية كانت عامله إزاي

=وفهمت ياشيخ ، ورحت جبتها وراضيتها خالص ، هو متغفل يعني فاكر نفسه راجل وإحنا مش رجالة؟

-يعني الموضوع نفسي بقى مش موضوع مبادئ وأخلاق

=ياشيخ ولا نفسي ولا حاجة ، هي دي تربيتنا وإحنا طلعنا لقينا نفسنا كدا ، الأم هي اللي لها الكلمة في البيت والأب كلام مسموع خارج البيت (في الحاجات اللي متخصناش يعني)🙂

-يعني مفيش منك أي تأثير على تمرد؟

=بص ياشيخ..مفاتيح البيت مع الحاجة سيطرة ، أنا كل اللي هقدر أعمله أروح معاها للمحامي علشان القايمه  والتمكين والنفقة والحضانة

-هتمشي معاها في القضايا ياشوربة ؟ وهتاخدلها الشقة زي ما هي عاوزه؟

=طبعًا ، أُمَّال أسيبها تقعد عندي وأنا اللي أصرف على العيال ؟..دا وضع مراتي متقبلوش أبدًا 😄

👈بإذن الله قررنا نكمل المفاوضات مع تمرد 🙂

#عيلة_عجة (3) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031hYxDKF57AKntew1qGtszWA2GuPiuM4Sg4rfrKg65FFX7iC7utVdHdm3x4oM9kEol]
✍️بعد مرور عام على زواجه جه ليا في مشكلة تعباه جدًا وهتكون سبب في طلاقه
الشاب بيقوللي إنه اتقدم لبنت وتزوجها بعد ما وصل سن الـ30 بغير زواج
كان رافض الزواج وأهله ضغطوا وألحوا عليه وعلشان يراضيهم اتزوج بالفعل
أول بيت دخله وأول بنت شافها تزوجها على طول
الشاب بيقوللي: (أنا وديتها دلوقتي بيت أهلها علشان هطلقها ياشيخ ، هي حامل دلوقتي صحيح بس أنا مش قادر أكمل معاها)
قلتله: (مالها يعني ؟..مش بتسمع كلامك ؟)
قاللي: (بالعكس..
أنا مشفتش ولا سمعت في حياتي واحدة تسمع وتطيع زوجها كدا) 
قلتله: (أمال بتطلقها ليه ؟)
قاللي: (لما تزوجتها عجبني شكلها بصراحة ، مقدرش أقول فيه حاجة ، ولكن ياشيخ لقيتها بدينة جدًا من تحت ، عندها لون كدا في جلدها مش متقبلة) 
سألته: (يعني إيه لون ؟..أنا مش دكتور جلدية)
قاللي: (حاجة كدا ياشيخ زي نَمَش وهالات مخلياني مقفول خالص من ناحيتها) 
قلتله: (طب هي ليه مقالتش لك دا قبل الزواج ؟)
قاللي: (بصراحة علشان مظلمهاش دي حاجة ممكن تكون لم تنتبه لها ، هي خرجت ليا بلباس عادي خالص ، ووجهها وإيديها كانوا ظاهرين ومعتقدش تكون متعمدة حاجة) 
قلتله: (طب وهي دلوقتي عند أهلها ؟)
قاللي: (وديتها بيت أهلها علشان هطلقها زي ما قلتلك) 
قلتله: (وهي رد فعلها كان إيه ؟)
الشاب بكى وهو قاعد معايا وقاللي قاعده تستعطفني ومش عاوزه الموضوع يوصل لكده ومكنتش عاوزه تروح لأهلها خالص 😥
⬅️والله ياإخوة أنا اتعاطفت مع البنت دي جدًا ، وبدأت أجتهد وأخترع للشاب فكرة خارج الصندوق علشان البيت ميتهدش
قلتله: (بعد ما تطلقها هتعمل إيه ؟)
قاللي: (مش عارف ، بس ممكن أتزوج) 
قلتله: (هتتأنى المرادي في الإختيار ومش هتستعجل ، مش كده ؟)
قاللي: (أكيد) 
قلتله: (معندكش إحتمال تكون البنت كويسة بس إنت اللي مكنش عندك رغبة في الزواج وأهلك ضغطوا عليك وبتتلكك ؟)
الشاب بقى يبصلي وهو ساكت خالص وقاللي: (أنا جايلك علشان تنصحني) 
قلتله: (ياابني اللي معاه واحدة كويسة ومطيعة يجتهد علشان يحافظ عليها ، الطلاق دا آخر مرحلة تفكر فيها..
لو اتزوجت هتغرم كام في زواج جديد ؟)
قاللي: (كتير طبعًا) 
قلتله: (دا غير نفقات للأولى ومؤخر ، وتلاقيك كاتب قايمه كمان)
قاللي: (حصل) 
قلتله: (لو ¼ المبلغ ده حطيته في عمليات تجميل لزوجتك تظبط بيها اللي إنت عاوزه ، هيكون أفضل ؟)
الشاب بص ليا وقعد يفكر وساكت خالص
قلتله: (وساعتها هتكون عملت اللي يرضيك ووفرت على نفسك تجربة جديدة غير مضمونة وابن مش هيتربى في حضنك ولسه مشفتوش) 
الشاب اقتنع بالكلام وقاللي: (أنا جايلك تقوللي أعمل إيه والله ياشيخ) 
قلتله: (ياابني اتق اللي في هذه الضعيفة ، مش علشان ربنا ملكك زمام الطلاق تعمل في بنت الناس كدا ، عيب عندها وإنت نفسك بتعذرها فيه..
دي مش عاهة تعمدت تخفيها عنك ، مطيعة وكويسة ، ياابني شباب كتير يحسدوك عاللي إنت فيه ، اتصل بأهلها دلوقتي قدامي وقول لهم إنك رايح تاخدها) 
قاللي: (أروح آخدها ؟)
قلتله: (ياابني دي مش غضبانة ولا سايبه بيتك بغير إذنك ، إنت اللي وديتها لأهلها والله أعلم حالتها النفسية إيه دلوقتي مع أعباء حملها ، دي واحدة التصرف معاها يكون كده ؟)
👈الحمد لله ، الشاب ممشيش من عندي غير لما كلم أبوها قدامي وأخبره إنه رايح يجيب مراته
⬅️ياشباب....الله تعالى أعطاك القوامة علشان إنت رجل..رجولتك تحتم عليك تتصرف بعقل في كل مواقفك ، تستدعي الحكمة في المآزِق ، الطلاق دا مش خيار إستراتيچي تلوح بيه زي النساء في كل أوقاتك
لو عندك باب واحد لإصلاح بيتك ممكن تسلك 999 باب لحد ما توصلله
#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0PeWKgpbMCzX9gJWgMAUXXwWv6Xhp51qacXic5kifgDZtFTk523iS2UjHJfysXfDGl]
#حوار_مع_سيطرة 🤔💪 

✍️وصلنا في مشكلة (تمرد) بنت الحاج (عجة) لصاحبة القرار الرئيسي وهي الحاجة ( سَيطَرة )زوجة الحاج عجة
👈قلنا نختصر الطريق لإن عجة غالبًا مش لاقيين له كلمة ، وبعد ما وصلنا عرضنا عليها الموضوع 👇

-الحقيقة ياحاجة سيطرة إحنا جايين وعشمنا فيكي كبير ترجعي تمرد لزوجها (متغفل) علشان فيه بينهم عيال
إيه ذنب ( تَشَرد وتايهه ) يتربوا بعيد عن حضن أبوهم ، إحنا عاوزين نصلح ياحاجة سيطرة

=إحنا أول ناس عرضنا الصلح ياشيخ بس متغفل مش عاوز يجيبها لبَر ، الواد فاكر إنه هيتحكم في البنت وهيمشيها زي ما هو عاوز ، وفي الآخر يقوللي متربيتش على كدا..(قال مترباش على كدا قال..طب إنت ملقيتش بيت فيه سيطرة تتربى فيه إيه مشكلتي أنا وبنتي مش فاهمه) 

-ياحاجة دا الواد من أول يوم مش عارف يتعامل مع بنتك ، من أول يوم زواج مبتسمعش كلامه..كل حاجة تهدده وتقول له: (هروح لماما..وتقعد تشتكي ليكي وتحكيلك حياتهم..
كدا ميصحش ياحاجة) 

=ياشيخ عيب عليك إنت اللي تقول الكلام ده ، دا بدل ما تعقله؟
اللي ملوش كبير بيشتريله كبير ، وتمرد بنتي متربيه أحسن تربيه وطالعه من بيت له كبير مش جايه من الشارع

-ما هو إحنا ياحاجة رجعنا لكبير البيت قال لنا إن كل حاجة في إيديكي...نعمل إيه؟

=شوف زي ما بقولك إزاي؟..قال لكم كل حاجة في إيدي أهوه...البيت له كبير ياشيخ

-تقصدي يعني انتي كبيرة البيت؟

=والله ما كنت عاوزه من البداية ، بس كنت زي أي ست عاوزه تركب _ قصدي عاوزه تاخد زمام القيادة _ والحاج عجة ربنا يديله الصحة كان عنده إستعداد لكده
أرفض بقى ياشيخ وأسيب بيتنا يخرب وسفينة الحياة تغرق؟

-هي كدا بتغرق فعلًا ياحاجة ، دا متغفل بيأكدلي إنه مشفش وشك في الخطوبة وكل ما كنت ألومه علشان كمل في الجوازة يأكدلي ده

=مشفش وشي ؟..مشفش وشي إزاي يعني ياشيخ؟
هو ناسي إن عجة قال له: (إحنا بنشتري راجل) وأول ما بدأ الإتفاق معاه اتفاجئ بالكلام يتغير؟

-أيوا فعلًا..دي كان يوم الإتفاق فعلًا

=مسألش نفسه عن سبب التغيير؟..فيه رجالة بيرجعوا في كلامهم؟

-تقصدي يعني إن انتي السبب؟

=لمصلحة بنتي ياشيخ مش لمصلحتي خالص..دي ولية وكان لازم نأمنها

-طيب يعني بس الحاج هو اللي كان في الإتفاق وقاعد مع الرجالة

=هو يعني كان يعرف يقول كلمة من غير ما يستأذن منهم علشان يدخل الحمام؟...ما هو الحمام عندي جوا ياشيخ وأنا كنت واقفة ورا الستارة بتابع كل حاجة ، هو فيه واحدة أصيلة تسيب جوزها لوحده في إتفاق زي ده ؟...دا أنا كنت مقعداله الواد ( شُوربة ) علشان يحذره والواد ( جوافة) كل ما يطلَّعلهم حاجة يبلغني إن عم العريس قاعد يفاصل
ثم يعني هو جاي يعمل راجل على بنتي دلوقتي؟...طب وافق على القايمه ليه من الأول؟😱

-ياحاجة سيطرة الله يهديكي بيت بنتك دلوقتي بيتخرب ، البيت بيتهد حرفيًا ومفيش داعي نقلب في القديم

=البيت هيتهد فعلًا لو مكنش له قائد ياشيخ..
أنا مش ممكن أرتاح غير لما تمرد تعيش عيشة كريمة ومحترمة زي (حيزبونة) بنت خالتها ( حرباية ) 

-خالتها حرباية؟..هو فعلًا متغفل قاللي عالإسم ده..
ودي مين ياحاجة؟

=دي أختي...بفضل الله قدرت تورث قدراتها لبنتها حيزبونة اللي متزوجة جديد ، ودي بنت خالتها وأنا مش هلاقي لتمرد حد تسمعله زي الخالة وبنتها ياشيخ ، إنت فاكرني كارهه متغفل وللا حاجة لا سمح الله ياشيخ؟
أنا عاوزه مصلحته وعاوزه راحته ، كفاية عليه الشغل والتعب اللي الرجالة بيشوفوه برا البيت
دا عجة الله يعينه علينا بييجي مهدود حيله من الشغل ويدخل ينام كل يوم زي الفسيخة (آه والله ياشيخ)😏

-طب وإيه علاقة دي بالقرارات ياحاجة؟

=ياشيخ القرارات دي للرجالة ، لما الراجل يكون راجل ومالي مركزه نبقى نتكلم ..دا إحنا بقينا في زمن العجايب صحيح ..متخلينيش أتكلم بقى 🙄

-طب ليه ياحاجة بتربطي بنتك بنموذج أختك حرباية وبنتها حيزبونة بالرغم من وجود نموذج أختك ( هاديه) وبنتها ( سماح) 

=أختي هاديه ؟..منها لله هي وبنتها والله ، دول مقصرين رقبتنا ، وقال إيه بقى بتعلم بنتها تقول حاضر ونعم في كل حاجة لزوجها وكل ما نكلمها تقول لنا طاعة الزوج وطاعة الزفت...تبقى تخلي الزوج ينفعها لما ييجي على بنتها في يوم من الأيام
أصلًا زوجها ( حازم ) غير عجة خالص...ديكتاتور ياشيخ..ديكتاتوووووور ربنا يكفينا شر الصنف ده

-يعني تمرد مش هترجع بيتها ياحاجة؟

=تمرد ترجع بيتها ؟..ترجعه لما تحس إنه بيتها ياشيخ ولها كلمة..
أنا مش هسيب بنتي غير لما يكون لها كيان في بيتها ، نموذج أختي هاديه وبناتها مش هيتكرر في بيتنا أبدًا ياشيخ... أبدًاااااا

⬅️اكتشفت إن الحل الأمثل إني أقابل ( شُوربة) يمكن يكون له رأي تاني...وربنا يصلح الأحوال 🤲

#عيلة_عجة (2) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid032CiBRRktyrKAb6oKuRwYnwVVrZMe5ByFzn1g6AcUGxP1bYzWMj37tDdHVi6TEAH8l]

✍️بعد فشل تجربته في الزواج الأول ووصول مشكلته للطلاق تزوج بثانية وبدأت المشكلات تدب في حياته مرة ثانية
شاب محترم جدًا ، السمت بتاعه كويس ، وظيفته مرموقة ، معروف بأخلاقه بين الناس
بيقوللي: (من فترة تابعتك فقررت آجي أقعد معاك يمكن يكون فيه حاجة غلط في حياتي) 
طبعًا رحبت بيه وقعد يحكيلي قصة زواجه الأول وقصة زواجه الثاني اللي وصل الحال بيه للطلاق دلوقتي (بس لسه مطلقش) 

ودار بيننا الحوار ده 👇

-أنا ياشيخ هحكيلك التجربتين واللي تحكم بيه وتنصحني بيه هعمله ، أنا ممكن يكون عندي غلط ، بعد ما تابعتك لقيتك بتتكلم عن حاجات إحنا فاكرينها عادية طلعت مش عادية

=اتفضل ياأخي ، بس قبل ما تتكلم عاوز أفهم منك إيه النقطة الجوهرية اللي عندك جعلتك مش عارف تتعامل بالرغم من زواجك مرتين ؟

-تسلم ياشيخ ، هي دي اللي عاوز أكلمك عنها ، في زواجي الأول ربنا رزقني بواحدة كويسة جدًا ، محترمة بنت ناس ، بس أنا بصراحة عندي غَيرَة شديدة عليها
كنت بضربها كتير وهي كانت بتتحمل ، بس بعد ما ربنا رزقنا بأولاد بقت تشتكي من ضربي لها

=مش فاهم ، بتضربها ليه ، وإيه علاقة الغيرة بالضرب ؟ هي يعني بتخرج من غير إذنك ؟

-لا ياشيخ ، دي زوجة كويسة جدًا ، بس كنت بزعل مثلًا لما ألاقيها بتفرط في الحجاب الشرعي ، أقول لها من بداية الزواج تلتزم بالجوانتي ألاقيها ساعات تنسى تلبسه ، ساعات تخرج بملابس ألوان مثلًا ، حاجات زي كدا

=طب وإنت ليه متفهمهاش بالراحة وبشويش ، إنت بتقول إنها كويسة يعني مش قاصده تضايقك

-بقول ياشيخ ، قلت مرة في بداية الزواج

=وتاني مرة ضربت على طول ؟

-أيوا....وبضرب ضرب غبي

=وهو دا سبب وصولكم للطلاق ؟

-حقيقي ، وبعدين اتزوجت زوجة ثانية ، من بيت ناس طيبين والظاهر إنها محترمة ، انخدعت فيها ياشيخ

=مالها هي كمان ، عملت إيه ؟ خرجت من غير شراب 😀

-ياشيخ إنت بتهزر ؟

=لا مقصدش والله دي كلها حاجات كبيرة بس بحاول أستنتج بس 😀

-ضربتها كذا مرة في كام شهر ، ومن أسبوعين وديتها لأهلها علشان مش قادر أكمل معاها

=ليه ياعم دا كله ، عملت إيه ؟

-مسكت الموبايل بتاعها لقيتها باعته ڤويسات عالواتس لأهلها

=لا حول ولا قوة إلا بالله ، بتكلم ناس يعني من أهلها مش محارم ؟

-لأ..
باعته ڤويسات لأبوها وأخوها وأختها ، وأنا محرج عليها تكتب متبعتش ڤويسات

=طب وهو إيه مشكلة إنهم يسمعوا صوتها ؟

-لو زوج أختها وقع معاه موبايل زوجته وسمعها ، ينفع ياشيخ ؟

=لا مينفعش ، بس هو الطبيعي في الوسط بتاعكوا إن الراجل يقلب في موبايل زوجته ويطلع عاللي بينها وبين إخواتها البنات ؟

-ما هو أنا مش هستنى الوضع يوصل لكدا ياشيخ

=مش شايف إن الغيرة عندك شديدة شوية ؟

-ياشيخ ، أتعجبون من غَيرة سعد ؟

=الغيرة شئ كويس طبعًا مفيش كلام ، بس إنت مش شايف إن الشيطان نفسه ممكن يكون داخل لك من باب شرعي علشان يهدم حياتك ؟..عامل زي اللي بيدخل له من الوسواس في الطهارة..
بيحثه على إسباغ الوضوء علشان بعد فترة يكرهه فيه ويسيب الصلاة

-ما هو أنا جايلك علشان أعرف الصح من الغلط ، دا أنا بقيت مشفق على زوجتي الأولى وحاسس إني ظلمتها لما عشت مع نموذج تاني

=كل النساء عندهن ضعف في التحمل وعاوزين صبر ، عقول النساء ضعيفة مينفعش تاخدلها على الواحدة

-بس أنا مش قادر أتحمل كدا ياشيخ

=ما هو إنت علشان تعيش مع ست لازم تفهم دماغها وقدراتها وإمكانياتها طالما متفقين معاهم على الأصل

-أي أصل ؟

=العفة ، نقاء السريرة ، إنها مش قاصده تضايقك

-تنصحني أعمل إيه ؟

=تجيبها تاني وتحاول تعدل من غيرتك وكل دا هييجي بشويش بس اصبر ، بقولك إيه

-اتفضل ياشيخ

=اديني رقم والدها وأنا هكلمه

⬅️وبالفعل...أخدت منه رقم والدها وكلمته واتعرفت عليه وكان راجل طيب جدًا والحقيقة هو كان شايف إن الطلاق حل مناسب مع ذكره لكل مزايا الزوج بكل صدق وأمانة بس المشكلة دي هتتعب بنته معاه
قلتله: (ياحاج ، واضح إنك متعرفنيش ، أنا لو شايف الموضوع الطلاق فيه حل مناسب كنت كلمتك دلوقتي أقنعك بالحل المناسب ده ، أنا فاهم الشباب كويس وأعرف اللي جاي عاوز يغير من نفسه واللي مش فارق معاه بنات الناس ، الشاب دا عاوز فعلًا يحط إيده عالمشكلة وبعد ما فهمته الموضوع وإنه مش طبيعي اللي بيعمله اقتنع ، أعمل معاه كل ده وأحاول وحضرتك مش عاوز تحاول معايا ؟..عاوز بيت بنتك يتخرب ؟)
قاللي: (لا والله ياشيخ...طب إنت شايف إيه ؟)
وقعدت حوالي أسبوعين أتابع مع والدها ، وأجلت قعدة كانت هتتعمل مع الشاب لإن الموضوع لو حصل فيه قعدة ممكن الدنيا تبوظ أكتر خاصة إن الطرفين ناويين عالطلاق

👈الحمد لله...الشاب راح أخد زوجته وبعتلي الرسالة دي 😀

⬅️ياشباب...لو عاوزين زواجكم ينجح لازم تفهموا طبيعة الكائن الضعيف اللي هتعيشوا معاه ، مش بقولك عيش معاها ملكش كلمة ولا مواقف ، ولكن...رفقًا بالقوارير شوية الله يصلح حالكم وكل حاجة هتيجي بس الصبر

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02SRbDHmZrxb7HoweBwRtUHzhbQCQgebHcCFhtSzq586UU3dQ3FhnZb5mCfTkEzQQWl]
#حوار_مع_الشيخ_بحبحاني 🤔
✍️فعلًا زهقنا من العيلة المتعنتة دي ، كل ما نكلم حد منهم في الحلال والحرام يحتج علينا بفتاوى الشيخ ( بحبحاني)!
قلنا لازم نقعد معاه ونناقشه في الكلام اللي سمعناه

-ياشيخ بحبحاني إحنا بعد سلسلة حوارات مع الحاج عجة وزوجته سيطرة وشوربة وتمرد لقينا إنه في إيدك حاجات كتير تعملها علشان تمرد ترجع لزوجها متغفل والعيال يعيشوا في وسط أبوهم وأمهم ، ليه محاولتش تسعى في الخير ده ؟

=حاولت كتير والله بس يعني أعمل إيه معاهم ؟..البنت مش عاوزه ترجع خالص وعاوزه تتطلق

-بس إنت عارف إن طلب طلاقها غير شرعي يامولانا ، دي مبتقولش أي أسباب ، والنبي ﷺ يقول: (أيُّمَا امرأةٍ سألت زوجَها طلاقًا في غيرِ ما بأسٍ فحرامٌ عليها رائحةُ الجنةِ)

=لا ياشيخ أحمد ، تَمَرد بتقول إن متغفل بيقعد يديها قرارات وأوامر وهي مش متعودة على كده في بيت أبوها

-يامولانا ، إحنا هنخلي الدين يمشي حسب عادات الناس وللا إيه ؟

=مش فاهم 🙄

-يعني كان واجب عليك توضح لتمرد إن اللي بيحصل في بيت الحاج عجة ده من سَيطَرِة الحاجة ( سَيطَرَة ) على مُجريات أمور حياتهم مش هو الصح ، الإسلام جعل القوامة للراجل علشان يكون القرار النهائي له مش لزوجته ، ومش معنى إن تمرد شافت عكس ده في بيتها نشجعها على كده ونقرها عالغلط

=بس ياشيخ أحمد دا عُرف ماشي وأنا نفسي في بيتي بعمل كدا

-في بيتك بتعمل كدا !🙄

=لا مقصدش ، أقصد يعني إن البلد كلها بقت ماشيه كدا 🙈

-ياشيخنا الفاضل ، إحنا بنرد الناس للأصل مش بنسايرهم عالغلط ، إنت وضحت للناس الشرع وهما رفضوه ؟

=ياشيخ أحمد إحنا أصلًا لو قلنا للناس الشرع زي ما ربنا أنزله مش هياخدوا بكلامنا ، وبعدين هياخدوا بكلام أي حد ، يرضيك الناس يطلعوا الشرع من حياتهم بسببنا ؟

-يعني إنت علشان لما هتعرفهم الشرع هيطلعوك تقوم عامل تحريف للشرع علشان يقبلوه ؟..وهما كدا يعني بقوا ماشيين صح؟...ربنا بيقول: (وَقُلِ ٱلۡحَقُّ مِن رَّبِّكُمۡۖ فَمَن شَاۤءَ فَلۡیُؤۡمِن وَمَن شَاۤءَ فَلۡیَكۡفُرۡۚ)
إحنا مكلفين فقط بالدعوة مش بالنتيجة ياشيخ بحبحاني

=ما هو دا من مراعاة أقل المفاسد برضو ياشيخ أحمد

-يامولانا هي فين أقل المفاسد دي ، هو فيه مفسدة أكبر من إنك تنقل القوامة لتمرد علشان تحل الإشكال؟...دا أنا بلغني إنك بتقول لهم إن متغفل قاعد يعيط وحزين جدًا وندمان عاللي عمله!..
مش قادر أصدق إنك قلت كده لهم وإنت عارف إن متغفل عاوز يعيش راجل في بيته ومش عاجبه الوضع ده

=ياشيخ لعلك لم تطلع على حديث النبي ﷺ الذي يقول فيه: (لا أعدُّه كاذبًا الرجلُ يصلحُ بين الناسِ يقولُ القولَ ولا يريدُ به إلا الإصلاحَ)
يعني معايا رُخصة في الكذب لأجل الإصلاح

-فين الإصلاح اللي بتكذب علشانه دا ياشيخ ؟..دا مش إصلاح أبدًا..
دا تلصيم لبيت مسلم ، البيوت المسلمة لا تقوم إلا على أساس قوي متين جدًا
تخيل لو تمرد رجعت وفي دماغها دلوقتي إن زوجها ندمان وقاعد يعيط ، تفتكر هتعرف غلطها ؟

=ياشيخ أحمد إحنا لو مشينا بالكلام ده كتير من البيوت هتتخرب

-وهي مش خربانة يعني يامولانا ؟..البيوت اللي كلمة الراجل فيها ملهاش لزمة بيوت خربانة بالفعل 🏡 

=عالعموم ياشيخ أحمد أنا ناوي أخلي ( تَدَثُر ) بنتي تقعد مع ( تَمَرُد ) بنت الحاج عجة وتنصحها بشوية نصايح ، وكدا كدا تدثر ما شاء الله خلصت البناء المنهجي ومعاها إجازة

-مكناش عاوزين نعطل تدثر يعني ، أنا عارف إن عندها زوج وأولاد ربنا يحفظهم بشوفهم معاك في المسجد

=لا مفيش عَطَلَة ولا حاجة ، هي كدا كدا غضبانة وسايبه بيت زوجها أصلًا وقاعده عندي لحد ما تختلع

- 🤣🤣🤣

#عيلة_عجة (5) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0QwXw7HjcqVMrScLg9riiGZpCq6XU1c6Netfg78FsCwRHAThNBhrwFJfXrumXb32Vl]

#حوار_مع_تَمَرد 🤔

✍️بعد ما قابلنا عجة وسيطرة وشوربة وبرضو مش عارفين نحل قررنا نروح لصاحبة الشأن وهي الزوجة الغضبانة ( تَمَرد ) 

-ياأخت ( تمرد) زوجك ( متغفل ) عاوزك وحاولنا علشان نصلح بيتكوا كتير بس مفيش فايده

=مش عاوزه أسمع اسمه خالص ، متغفل دا مش راجل ولا يفهم معني الرجولة ، فاكر نفسه اشتراني بالملاليم اللي كتبهالي في القايمه وشوية الذهب اللي جايبهم ليا في الشبكة ، وبعد ما أبويا ساعده في الجهاز لقيته بيزعقلي على الأكل اللي اتأخر _ الأكل اللي هيطفحه في الطبق اللي جايبه أبويا أساسًا _ ، تخيل ياشيخ بيعاملني زي الجارية اللي اشتراها ؟..تخيل عاوز يعاملني كإني آلة حديد معندهاش مشاعر ؟😥

-ليه بس ياأختي ، إيه اللي جاب كل الكلام ده ؟

=ياشيخ كل حاجة عاوز يكون فيها الآمر الناهي ، الحياة عنده مش مشاركة أبدًا ، تخيل زعلان علشان بتكلم مع أمي؟

-ما هو بيقول إنك بتكلميها ليل ونهار وسمعك انتي وهيَّ جايبين سيرة مرات شوربة وهو مش حابب كدا ، وزعلان جدًا من أسرار بيتكوا اللي انتي قاعده تكلمي فيها قرايبك ، مال حيزبونة بنت خالتك حرباية بحياتكوا ؟...ليه تتدخلي في بيت عمتك عقربة وتشوهي سمعتها ؟...ما تخليكي في بيتك

=يعني أنا لما اتواصل بأمي وصحباتي اللي أكتر مني خبرة علشان ينصحوني أبقى غلطانة ياشيخ؟..دا اللي ملوش كبير بيشتريله كبير ، دا بدل ما تكلم متغفل وتخليه يكون راجل أد المسئولية ياشيخ ويراعي مشاعري ؟

-هو إيه حوار المشاعر اللي بتتكلمي عنه كتير ده ياتمرد؟

=متغفل ميفهمش أي حاجة في المشاعر ياشيخ ، دا عاوزني لا مؤاخذة في أي وقت (طبعًا ياشيخ مش عاوزه أوضح)😏

-طب وإيه المشكلة ياتمرد ؟...هيروح لمين طيب ؟

=ياشيخ دا أنا في مرة كنت تعبانة من شغل البيت والعيال وجاي مستنيني وزعل إني مجهزتش له ، لا ويقوللي النبي ﷺ بيقول: (إذا رأى أحدُكُمْ امرَأَةً فأعْجَبَتْهُ ، فَلْيَأْتِ أَهَلَهُ ، فإِنَّ الَّذِي مَعَها مِثْلَ الذي مَعَها)
طب وإنت تمشي تبصبص عالنسوان ليه؟
يعني أنا لو شفت رجالة في الشوارع أروح أطلبه؟..مبعملش ده ولا ليا رغبة في القرف دا أصلًا

-هو بيتكلم في شئ طبيعي ياتمرد بس أنا بصراحة كنت مُحرَج أكلمك فيه...انتي بتتحملي إزاي تبعدي عن زوجك بالـ3 شهور ؟...دا بيقوللي إنك مفيش خالص😏

=ياشيخ هو فيه حد فاضي ؟..ثم يعني هو مفيش في الحياة غير الموضوع ده؟

-علشان كدا بقى الهجر مبقاش جايب معاكي؟

=هجر إيه ياشيخ اللي الموكوس دا بيعمله معايا..
أنا أمي كانت ممكن تبعد عن أبويا بالسنة والسنتين عادي ، إحنا مش عايشين زي زمان الست جاريه هتجري ورا الراجل ، دلوقتي فيه ختان فرعوني وتطعيمات مضروبة وأدوية منع حمل تضيع رغبة أي حد في الموضوع ده ، حاجات بقت تخلي الست أقوى من الأول ، دا غير إننا زهقنا أساسًا من أشكالهم في الشوارع والجامعات ووسائل المواصلات ، أنا مبقيتش شايفه متغفل أساسًا ياشيخ ، هو يعني هييجي إيه في جمال شباب المسلسلات التركي؟

-هو أنا بصراحة متفاجئ ياتمرد بكلامك بس انتي محتاجه تعيشي تحت ظل راجل يحافظ عليكي ويصونِك

=يحافظ عليا إيه بس ياشيخ ؟..أنا بفضل الله معايا شقة بالتمكين بعد ما ربنا رزقني بتشرد وتايهه وهيكون معايا نفقات أصرف منها ، متغفل هاخد منه إيه في وجوده زيادة عن غيابه؟

-لو بالحسابات المادية بصراحة فعلًا مفيش زيادة؟

=شفت بقى ؟ إيه اللي يجبرني أقعد أضغط على نفسي ويلزمني أعملله أكل وغسيل هدوم ومواعين وكل شوية يقوللي سايبه المطبخ معفن ليه ؟..وكل ده وعاوزني أهتم بنفسي..
أنا بقيت مشتاقة للعزوبية تاني ياشيخ ، خدنا إيه من الزواج غير الهَم والبهدلة ؟

-هو الحاجة سيطرة موافقاكي عالكلام ده؟

=أمي بتعمل دا مع أبويا من سنين ، تعبت شويه بس الحمد لله أبويا استوعب وفهم الصح من الغلط وبقى كويس وعايش تحت جناح ماما ، الدور والباقي على متغفل اللي مش عاوز يفهم ، وعلى فكرة بقى الشيخ بحبحاني معايا في كل اللي بقوله ده وفهمني إن هو دا الإسلام مش زي اللي بيفهمه متغفل

-كل دا الشيخ بحبحاني شرحهولِك؟

=الشيخ بحبحاني دا أصلًا هو اللي فاهم يعني إيه نفسية الست وفاهم في التعامل ، مش عارفه لو صحباتي مكنوش بيشيروا القطوف بتاعته على جروبات المطلقات كنت فهمت الإسلام إزاي ؟ أنا كنت خلاص ياشيخ فاضللي خطوة صغيرة كدا وأبقى ملحدة

-لا بعد الشر ياأختي طبعًا ، قال ملحدة قال 🤣

👈طبعًا لقينا العيب مش عليها فقررنا نروح للشيخ 
بحبحاني نعمل معاه حوار

#عيلة_عجة (4) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023QAnMYfirY2d2R2KxTNJ7GvZtXo3PqBWLMo6wnjzMUwU7ksysB35rgatNHsKMHTcl]

✍️دخل عليا المطحن يقوللي إن زوجته معاه وجايين في خلاف كبير وعلشان معرفش يتواصل معايا جه على طول
الحقيقة رحبت بيهم جدًا ولما قعدنا نتكلم فهمت إن الموضوع من حوالي ساعة كان واصل بيهم للطلاق الفعلي والزوجة طلبت تروح لأهلها ، نزل بالفعل يوديها لإخواتها فاقترح عليها يدخلوني في الموضوع وقال لها: (إيه رأيك لو نروح العاشر نعرض مشكلتنا عالشيخ أحمد ولو الكلام معجبكيش تروحي لأهلك؟)
الزوجة قالتلي: (أنا بصراحة متابعاك من فترة واخترت آجي لحضرتك يمكن تلاقي حل لمشكلتنا)

الزوج سمح لزوجته بالكلام فالزوجة اتكلمت وقالت 👇

-كنت متزوجة من واحد غني جدًا ، صاحب شركات وحياتنا المادية كويسة ، زوجي كان مُفرط جدًا في حقوق ربنا وأنا كنت عاوزه ألتزم وأحافظ على ديني ، إنت عارف طبعًا إختيار الأهل بيكون على أساس إيه من البداية وأنا مش فاهمه حاجة ، أولادنا كبار دلوقتي يمكن الصغير منهم في ثانوي ، مقدرتش أتحمل الوضع معاه نهائي خاصة إنه بيسب الدين وأنا عرفت حكم اللي بيسب الدين ومن يومها مش قادره أعيش معاه ، ساومني كتير عالطلاق وفي النهاية الحمد لله اتطلقت وقعدت 4 سنين يصرف عالعيال وأنا قاعده بيهم عادي
إحتياجي للزواج جعلني أقبل بزوجي ده لما اتقدملي وأخبرت إخواتي إني هتزوج ، زوجي الأول بمجرد ما عرف إني هتزوج طلب ياخد العيال وبالفعل أخذهم وأنا اتزوجت
زوجي ده كان متزوج وعنده طلفين ، بمحرد ما تزوجني زوجته طلبت الطلاق وتركت الطفلين ليا أربيهم أنا
وافقت...
وافقت علشان هو بصراحة عنده دين وأنا طوال عمري مفتقدة الحياة اللي فيها دين دي

=يعني حضرتِك دلوقتي مش بتشوفي عيالِك ؟

-زوجي الأول مانعني عنهم خالص ياشيخ ، دا كمان في آخر مرة ساومني على مهري منه نظير إني أشوف العيال ، مضاني على شقة كان كاتبها باسمي گمَهر من زمان وبرضو بعد ما وافقت ومضيت بيخلي العيال ميتواصلوش بيا

=انتي دلوقتي بتربي عيال زوجك الثاني ؟

-أيوا...بحبهم جدًا وهما بيحبوني

=مشكلتك عدم رؤية عيالك ؟

-لأ.... مشكلتي في إن زوجي بعد كل اللي بعمله علشانه دا عاوز يتزوج عليا 😥..موضوع التعدد دا حاجة مُلحة عليه جدًا ياشيخ

=انتي مش عاوزاه يعدد ؟

-هو مش الفكرة ياشيخ ، بس دا رايح يتزوج واحدة عندها 22 سنة من برا مصر ، اتزوجني بمهر 20.000ج وهيدفعلها مبلغ كبير علشان يجيبها من هناك ، دا حتى مش مساويني بيها

=بس مشكلتك غالبًا مش إنه هيتزوج ، أعتقد مبدأ التعدد انتي مش معترضة عليه أد ما معترضة على سن الزوجة الثانية

-أيوا ياشيخ ، أيوا ، أيوا

=ربنا يبارك فيكي ياأختي والله ، لسه فيه كدا ؟

-لسه فيه إيه ؟

=انتي مش واقفه قدام شرع ربنا ، انتي بس عندك غيرة إن سنها أقل منك..
صح ؟

-أيوا ياشيخ ، تخيل يتزوجها في السن ده ؟..هيعاملها إزاي وهيعاملني إزاي؟😭
[الأخت قعدت تبكي جدًا وهي بتتكلم]

⬅️الأخ قاللي 👇

-ياشيخ أنا من يوم ما مشيت في الحوار دا وحياتي جحيم ، صوتها عالي وبتتخانق معايا لأي سبب مش عارف ليه.. وعاوزاني أزود المهر وتقوللي لازم مهر زوجاتك يكون متساوي ، دا غالب المبلغ دا فلوس الإستقدام وتخليص الورق

=طيب وإنت حاسس إن السن دا هو اللي هيعفك ؟

-أيوا...أنا عاوز أتزوج ومش هظلمها في أي حاجة

=طب بتعترض ليه على ظهور عوارِض بسبب الوضع الجديد ؟

-مش فاهم ياشيخ 😏

=يعني الغَيرَة اللي زوجتك فيها دي واللي بسببها الصوت بقى عالي والتصرفات اتغيرت دي طارئ عليها وللا أصل فيها ؟

-لا بصراحة علشان مظلمهاش ..طارئ عليها

=وتعاملاتنا مع الغَيرَة في الأمور الطارئة تختلف عن معاملتنا في غيرها ، مش كدا ؟

-مش فاهم

=النبي ﷺ في الحديث الذي گسَرَت فيه أم المؤمنين عائشة الصَحفَة التي قدمتها له إحدى زوجاته وهو في بيتها..
ماذا قال ؟

-قال (غارَتْ أُمُّكُم)

=يعني اتعامل مع الموضوع ببساطة وإداها عُذر علشان دا بشئ مش بإرادتها

-كلام سليم

=طيب يعني الدين فيه مراعاة الطوارئ والعوارِض أهوه ، زعلان ليه أوي من زوجتك لما بدا عليها بعض العوارِض ؟

-طيب ياشيخ مش هزعل خلاص

=شوف...زوجتك دي كانت رايحه لإخواتها دلوقتي.. اختارتني أتدخل في مشكلتها ودا شئ بيحملني مسئولية كبيرة وهي جزاها الله خيرًا عاوزه الدين ، ولو عاوزه الفلوس مكنتش تركت زوجها الأول واتزوجتك...مش كدا ؟

-أكيد..هو كان غني

=طيب...زوجتك لما تقولك عاوزه أتساوى بالمهر مع مهر غير المصرية إنت ردك إيه ؟

-مفيش شئ يلزمني شرعًا بده ياشيخ

=حقيقي أنا معرفش شئ يلزمك شرعًا ، بس أعرف إنك لو أرضيت المسكينة دي بزيادة الفريضة بتاعتها (حتى لو على سبيل الفريضة المؤجلة) هي هتنبسط ومش هتزعل وهتاخد أجر بجَبر خاطرها..معترض معايا في الحتة دي ؟

⬅️الزوجة انهمرت بالبكاء مع ضحك كدا هيستيري وقالتلي: (الله يباركلك الله يباركلك ياشيخ)

قلت للزوج: (بقولك إيه..إنت حاسسني جاي عليك أو هكلفك فوق طاقتك ؟)

الزوج قاللي: (لا مش الفكرة ، بس المبدأ نفسه أنا كنت رافضه) 
قلتله: (عارف...
مبدأ المساومة مش حلو ، بس لما تعرف إن شئ بسيط زي دا يرضيها وهي عاوزاه من باب جبر الخواطر بس مع وجود الغيرة الطبيعية مع كل اللي بيمر بزوجتك دي... الست بتربيلك عيالك ومبسوطة بيهم وفي نفس الوقت مش بتشوف عيالها...ياأخي إيه رأيك بقى إني مش هقبل أساويها بالثانية ، دا إحنا هنعليها عنها كمان ؟ الثانية دي لسه مجربتهاش ولا عرفت أصلها ، وبيني وبينك مش هتلاقي زي المصرية)😀
وبعدين ياعم أنا قلتلك اعمل حاجة دلوقتي ؟..
الست مطلبتش منك شئ على الفَور

الزوجة قالتلي وهي لسه بتبكي والمسألة دي مأثرة عليها: (بس ياشيخ أنا مع فارق السن دا هيهتم بالثانية وممكن يسيبني) 

قلتلها: (ياأختي الفاضلة..انتي مش فاهمه ليه عقيدتِك كويس ، ليه بتفترضي إِنك هتعيشي مسلمة فربنا هيضيعك ، ليه مش حاسه إن ربنا زي ما عوضك بدل زوجك اللي كان غير متدين دا بزوج صالح ، ليه مش واخده بالِك إن القلوب بين أصبعين من أصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء ؟..مش يمكن يتزوج الثانية يحبك أكتر ويشوف فيكي صفات مكنش شايفها قبل كده ؟...انتي عليكي حسن التبعل وبس وبعدين رب العالمين قادر على إرضائك لو هتعيشي مستسلمة لأوامره ومنتهية عند نواهيه) 

⬅️الحمد لله...الكلام دا كان من أسبوع والزوجين مشيوا من عندي على بيتهم والرسالة دي كانت من الزوج إمبارح

#اتقوا_الله_في_النساء
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0wskHCvGy24sn2wHuuQFEtwu4etQWDMT9LVZRcTvPFpCXvhh9mCAhVtL8z3EjuAipl]
#بيت_يلمكوا 🏡 
✍️هي دي الفكرة والدافع الأساسي عند كل رَب أُسرة في مصر
بيشتغل ويتعب علشان يجيب بيت يلم العيال ، محاولة لَم شَمل لأسرة تحمل اسمه
بتبدأ الفكرة في الأساس بهذا الهدف النبيل ، دافع غريزي طبيعي جدًا يشوف عياله وعيالهم حواليه

الغريزة دي أحيانًا بتوصل بيه إنه يخطط لِما بعد الموت كمان..ساعتها بيجتهد أكتر علشان يجمع العيلة كلها في قبر واحد ، حوش كدا في المقابر هتلاقوه مهتم يكتب عليه (مدافن عائلة فلان) [هتلاقوه مهتم جدًا بالصياغة المكتوبة عالرُخامة] ..تجميعة كدا تجمعهم أحياءًا وأمواتًا 

الغريزة دي أحيانًا بتنتقل بيه للبنت كمان..(دا حقيقي بالرغم من إنها لزوجها وعيلته المفترض منتظره دا منها ومنه) 
بيكون عَرض مُغري لزوج البنت مفاده ..
(زي ما عملت شقة للولاد عامل حساب البنات كمان) 
بيفاجئك قبل الزواج بإنك لو عاوز تسكن معانا فشقة البنت فالشقة موجودة...العَرض دا بيقابل هوى عند الكثير من المغيبين وبيلاقوها فُرصة...(الشقة دي غالبًا بتكون أكبر عامل مساعد لإشعال نيران غضوبات البنت)

دا الغريزة دي أحيانًا بتدفع بعض أزواج البنات اللي مفيش توافق بينهم وبين عائلاتهم نفسها إنهم يعملوا جو التوافق دا مع أهل الزوجة...(بيكَوِّن أسرة بديلة لأسرته) 
غالبًا بيكون مسافر وأسرته محملة عليه وباصين له فيعمل ده...(يشترك معاهم في بناء البيت أو شراء شقة البنت لحفظ ماء وجهه معاهم ويكتبها برضو بإسم الزوجة)

في الريف المصري يُعَد كل هذا رمزًا من رموز التفاخر ، بيتقال إن فلان مجمع عياله معاه ، وفلان التاني مطعفش العيال أو العيال خارجين عن طوعه
الإبن لازم يكون له شقة في البيت ده وإلا يكون عاق وخارج عن إرادة أهله
نظرة الجيران للحاج الكبير الوالِد اللي مش هيعمل زي فلان وفلان في البلد بتخليه يستخدم كل أسلحته علشان يعمل التجميعة دي ويلم العيال زي فلان اللي لامم عياله كلهم

أحيانًا بتنتقل الغريزة دي للتجارة كمان ، يجمعهم في تجارة واحدة زمام أمورها كلها معاه وتحت إيده واللي عاوز حاجة هياخد مصروفه مني أنا مش متأخر عن حد في حاجة

لما هتتجرأ وتناقش الحاج الكبير في سلبيات اللي بيعمله ده علشان تحذره وتنصحه يتفاداها هيقولك اللي هتقرأوه في الحلقة القادمة بإذن الله

#بيت_العيلة (1) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02howpkXsEprbaQZgFR3bVWf1edUJxF88oPCQ1TpgP7QGnXxvg1Rdk54cVNh2CLEwol]

✍️من حوالي أسبوع كان عندي أحد الشباب جاي من سفر بيكلمني في مشكلة بينه وبين زوجته

الشاب متزوج من حوالي 7 سنوات وحصلت خلافات بينه وبين الزوجة كانت سبب في توتر العلاقة بينهما ، الخلافات بدأت لما زوجته غضبت عند أهلها بعد سنتين زواج ورفعوا عليه قضايا وفي النهاية رجعت تاني بس فيه مشاكل كبيرة بينها وبين والدته وإخواته البنات

بيقوللي: (عامله مشاكل مع أهلي كلهم ومبقتش تروح معايا خالص ، بنتنا بس اللي باخدها وأنا رايح)

قلتله: (طب سبب المشكلات دي إيه ؟)

قاللي: (غلطة كدا من والدتي ، اتهَمَتها بالسرقة في يوم ومن يومها وزوجتي زعلانة)

قلتله: (اتهَمَتها بالسرقة إزاي ؟)

قاللي: (كان فيه مبلغ كدا في مكان معين والدتي مكنتش لقياه واتهمتها بسرقته)

قلتله: (طب إنت شايف زوجتك كده ؟...يعني الموضوع دا بيحصل مثلًا معاك وإنت معاها 7 سنوات ؟)

قاللي: (لأ ..خالص) 

قلتله: (المبلغ كان كبير ؟)

قاللي: (مبلغ هايف جدًا) 

قلتله: (طب ما تيجي كدا نفكر بهدوء ونتخيل مع بعض الإتهام دا كان يسبقه إيه) 

قاللي: (يعني إيه ؟)

قلتله: (أصلك بتقول إتهام بسرقة ، أكيد الطَلعَة دي مش هتيجي كدا مرة واحدة ، تخيل بقى كام نظرة زوجتك اتقابلت بيها في حياتها معاك من والدتك أو حد من إخواتك ، كام عَوجة بُق على فعل عملته وإنت موجود أو مش موجود بس مش فاهم لغة النساء 😏 ، مش دا كله بيحصل وإنت ممكن تكون مش شايفه وهي مش عارفه تثبتهولك ؟..حاول وإنت بتتعامل مع مشكلات النساء تفصل بين درجاتهم الإجتماعية ، لو عملت الفَصل دا هتفهم الموضوع وبعد ما تفهم اتعامل مع كل واحدة منهم بدرجتها عادي)

الشاب قعد يفكر كدا وقال: (بص ، أنا مش جاي أقولك وجهة نظري ، ممكن يكون كلامك مظبوط برضو ، بس أنا بقولك إنها غضبت قبل كدا ورفعوا قضايا ورجعتلي بعدها تاني) 

قلتله: (موضوع حصل من 5 سنوات ومتكررش تاني ، بقى فيه كمان موضوع جديد له عندنا شوية مُبررات مُحتَمَلَة ، أعتقد لو بحثنا بعُمق شوية نقدر نحدد الزوجة دي تصلح لك وللا لأ) 

الشاب قاللي: (طب نعمل إيه ؟)

قلتله: (لو عاوز تعمل جروب واتس مثلًا وتخلي الزوجة تتكلم أنا تحت أمرك ، سيبها تتكلم وإنت موجود وأنا هفهم من كلامها كل حاجة)

من كام يوم الشاب اتواصل معايا وقاللي أنا عاوز أجيلك وتحكم بيننا بنفسك واللي تقوللي عليه هعمله

وبالفعل الاثنين كانوا عندي بعدها ، وأول ما بدأت مع الزوجة قلتلها: (زوجك جه ليا ياخد رأيي في شوية حاجات خاصة بعلاقتكم مع بعض ، وأنا الحقيقة حسيت من كلامه عنك إن فيه حاجة عندك ممكن تقوليها وتفيدينا علشان حياتكم تنصلح ، ولما لقيت زوجك مُنصف ومش عاوز ييجي عليكي وانتي مش موجودة قلتله مفيش مشكلة نسمع منها ، هل عندِك مشكلة ؟)

قالتلي: (لا أبدًا ياشيخ ، إحنا اتزوجنا من حوالي 7 سنوات وحياتنا كانت كويسة جدًا ، لحد ما في يوم حصل مشكلة بسيطة بيني وبين أهله وأهله شتموني جامد وأنا مكنتش فاهمه هما بيعملوا معايا كدا ليه ، تركت البيت فعلًا بعدها من إحساسي بالإهانة وأهلي حرضوني جامد عليه وبعدها رفعنا قضايا وأول ما لقيت القضايا حكمتلي رحت جري عليه وتركت بيت أهلي وقلتله أنا مكنتش فاهمه إن الموضوع هيوصل لكدا ومحدش قاللي إن كدا غلط) 

قلتلها: (يعني أهلك كلهم كانوا ماشيين معاكي في سكة القضايا وشجعوكي ومحدش منهم عارف النتيجة دي ؟)

قالتلي: (هددوني لو رجعتله تاني مش هنعرفك ، بس أنا وقتها قرأت شوية حاجات عن النشوز ومكنتش عارفه خالص عن الكلام دا شئ وتبت لربنا وتركت أهلي ومشيت ورحتله بمحض إرادتي وقلتله اللي إنت عاوزه هعمله علشان أكفر عن الذنب ده واتنازلت له عن كل حاجة) 

قلت للزوج: (الكلام دا حصل ؟)

قاللي: (حقيقي ، ويومها قررت تمضيلي على إيصال أمانة على بياض علشان مبقاش قلقان منها ، وبقالنا 5 سنوات عايشين عادي وأنا قطعت علاقتي بأهلها نهائيًا بس سايبها تروح لهم كدا على بسيط)

قلتلها: (طب ووالدته اتهمتك بالسرقة إزاي ؟)

قالتلي: (بعد ما رجعتله وحافظت على بيتي حصل الموقف ده ، اتهمتني إني سرقت فلوس منها وبناتها شجعوها على الإتهام ده وهو مردش عني ولا قال لهم اللي بتقولوه دا غلط) 

قلتلها: (ما هو ممكن يكون مش عاوز يزود المشكلة علشان دول أرحام واجبة ، الفكرة هو بيعاملك إزاي ؟..ممكن تركزي على الأفعال لو مفيش في إيده أقوال تجاههم)

قالتلي: (هو بيتغير معايا ، وأنا مبقيتش أروح لهم من 3 سنوات بعد الموقف ده ، وقلتله لو عاوزني أروح معنديش مشكلة علشان تكون راضي) 

قلتلها: (أعتقد لو راضاكي بكلمة كنتي هترضي ، صح ؟) 

قالتلي بصوت عالي وبلهفة: (أيوا...
أيوا ياشيخ والله ، أنا لو كنت شفت منه كلمة حقك عليا أو كان يراضيني ويقوللي دول أهلي مهما حصل كنت اتحملتهم علشان خاطره ، دا بيقوللي أنا مشفتش انتي سرقتيهم وللا لأ ومكنتش موجود)😥

قلتلها: (بقولك إيه ، انتي حابه تعيشي مع الراجل ده ؟...يعني نفسك تكملي الحياة معاه وللا شايفاه لا يصلح مثلًا وبنضيع وقت ؟)

قالتلي: (ياشيخ ، أنا بحب زوجي دا جدًا ومتعلقة بيه ، أنا كل يوم أبوس رجله علشان يرضى عني لإني مش متخيلة إن بنتنا تتربى في حضن غير حضن أبوها ، لما كنت غضبانة عند أهلي والبنت بدأت تتعلم الكلام وبقت تقول لخالها يابابا كنت بتقطع من جوايا ، مش متخيلة دي حياتي وكان دا أكبر سبب من أسباب رجوعي ، بس مش عارفاه مش مديني ريق حلو ليه ؟)

قلت للزوج: (تعالى نقعد مع بعض شوية) 

وبالفعل..
قعدت معاه وقلتله: (هو الزوجة كلامها مظبوط وللا فيه حاجة بتقولها مش مظبوطة ؟)

قاللي: (لا فعلًا كلامها كله مظبوط ، بس أنا من ساعة موقفها اللي كان من 5 سنوات وأنا مش متقبل الموضوع فعلًا) 

قلتله: (بس إنت عاوز تكمل حياتك معاها ، صح ولا أنا فاهم غلط ؟)

قاللي: (أنا جايلك هنا علشان توجهني ، مش حابب بنتنا تتربى في مشاكل)

قلتله: (ياأخي ، اتق الله في المسكينة دي وبلاش تاخدها بذنب غيرها ، اوعى تكون علشان هي متعلقة بيك دلوقتي وممكن تكون في حاجة لوجودك يخليك تطغى عليها بالشكل ده ، القلوب ممكن تتغير والزوجة اللي بتحبك دلوقتي وبترجع لدينها وتتعلم بدافع الحب ده ممكن إنت نفسك ييجي يوم تتمنى اللحظات دي ترجع تاني بس يكون قلبها قفل من معاملتك لها ، أنا عارف إن مفيش سبيل لك مع أهلك وربنا لم يكلفك بمواجهتهم والدفاع المستميت عن زوجتك ، بس ربنا هيسألك وإنت شايف الحق واضح مع مين ليه مثلًا مش بتراضي وتطبطب حتى عالمظلوم وتواسيه بدل ما تسيبه في قهرته دي ، الست غلطت وتابت وربنا غفور رحيم ، لا بتنكد عليك علشان إنت قطعت علاقتك بأهلها ومعاك حق طبعًا ولا قاعده تعاند معاك كمان في أهلك اللي قرَّرَت متعرفهمش ومعاها حق في ده لإن نفس الموقف لو حصل مع أختك مكنتش هتسكت ، عاوز إيه منها تاني ؟)

الشاب قعد في حيرة كدا وقاللي: (بس ياشيخ هي عمرها ما وضحتلي كل ده) 

قلتله: (ياأخي ، إنت الرجل مش هي ، الستات عقلهم ضعيف مش ممكن توضح كل دا بلسانها ، هي نفسها أحيانًا بتكون متضايقه ومش عارفه هي متضايقه من إيه ، دا دورك مش دورها في الأساس ، شفت بشوية أسئلة معينة إنت نَفسَك سمعت الإجابات منها عامله إزاي ؟..دي زوجة مش عامله بينها وبينك أي كرامة وشايفاكوا واحد وتصرفاتها معاك كويسة)

قاللي: (فعلًا ، طب تنصحني بإيه ؟)

قلتله: (زوجتك عندها استعداد تروح لأهلك تاني ، مش هقولك تمنعها خالص ودي ترجعلك برضو براحتك ، بس تقدر تحجم الزيارات دي ، ومتسيبهاش معاهم لوحدها ، خليك ضيف خفيف عليهم كدا ، إنت مش عارف المجتمعات النسائية بيحصل فيها إيه ، أنا أعتقد إن تعلق زوجتك بيك عامل غيرة عند والدتك وإخواتك البنات منها ، اسمع كلامي المجتمع النسائي مش زي مجتمعاتنا كدا كرجالة)

قاللي: (عندك حق ، فعلًا هي لها حاجات كتير كويسة وبتحاول تراضيني بس أنا اللي مكنتش فاهم كل ده ، شكرًا ياشيخ) 

قلتله: (حافظوا على بنتكوا ، متخلوش البنت تتربى وسط المشكلات فتطلع كارهه الزواج ، حتى لو زعلانين من بعض مثلوا قدامها إن مفيش حاجة علشان متبقاش عايشه في المشكلات دي وتتأثر ، ربنا يوفقكوا ويهديكوا لبعض) 

الأخ ركب سيارته ومشي وأنا بفضل الله أخذت الشيطان اللي كان جاي معاهم في شنطة السيارة وبتفاهم معاه بقالي يومين 😀

#اللهم_استعملنا_ولا_تستبدلنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0rjAe44UEhPsNUxYoNMLQsTkXhgcQdK8dyRthMk9PUZH31xWDpYyscJqKmb8Cv9AUl&id=61565386572395]
#إحنا_مش_زي_غيرنا 😏
✍️هذه الكلمة ستسمعها دومًا كلما تحدثت في أمر ما في بيت العائلة ..هذا الأب الذي جمع أولاده في بيت العائلة لتكوين صَرح كبير ممن سيحملون اسمه
كلما ذُكِرَت له سلبية أو طريقة مخالفة أو خطإ وتمت المقارنة بالغير قال هذه الكلمة (إحنا مش زي غيرنا)

بعض الناس لشهوة تجميع العائلة والحفاظ بالإسم تراهم لا يورثون البنات في البيوت..تسمعها هكذا بلا مواربة
فتسمعهم يقولون: (إحنا هنجيب حد من برانا يقعد وسطيكوا ؟)..يقصدون زوج البنت
إنهم لا يحبون ذلك لأن أولاد البنت لن يحملوا اسمه
وإذا ما ذُكِر له مثالا قال: (إحنا مش زي غيرنا)

لا يُسمَح في هذا البيت بدخول وافد جديد غير (زوجات الأبناء)...
كدا كدا العيال لن يأخذوا اسم الأم
ولكن....ستسمع في أي مشكلة حتى ولو لم يكن للأولاد طرف فيها: (العيال عيالنا وبينتسبوا لأبوهم)
فيه مشكلة قائمة في حوار الإسم من البداية ، غريزة تكبير الإسم وتجميعه تحت سقف واحد هدف في حد ذاته حتى وهم موتى

ستصطدم دومًا بثقافات الوافدين الجُدد...(الزوجات) 
كل زوجة جاءت من بيئة بثقافة مختلفة بطباع مختلفة...(مشارب شتى)
سيتم تغيير كل هذه الثقافات لتنصهر تحت ثقافة واحدة هي ثقافة رب الأسرة (الكبير)
ستسمع كلمته أيضًا إذا ما قالت زوجة من زوجات أولاده رأيًا تسمعه يقول: (إحنا مش زي غيرنا ، لازم تتعودي على نظامنا علشان تمشي عليه)

بعض المساكين يحلمون بتغيير هذا النظام في بداية الدخول للبيت ، نظام البيت لم يعبأ أحيانًا بتغيير الشرع فهل يستجيب لأي تغيير ؟!

👈بعد فترة يَلحَظ الزوج أن الزوجة قد تغيرت علاقتها معه ، منظومة التفاهمات التي كان من المفترض أن تبدأ بها الحياة اختلت
(الصوت العالي _ البكاء المتواصل بلا سبب _ عدم القدرة على التعبير عما بداخلها _ فجوة كبيرة بين الزوجين يمنعها من التعبير)
ويدخل الزوج بدَوره في متاهة لا يعرف فيها ما يحدث
تُرى....ماذا يحدث ؟
هذا هو موضوع النقاش في الغد بإذن الله

#بيت_العيلة (2) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02wddoXAehEVC8gAeiyJDibsxLEUKYdgTpYPpP4XNT9Tcg3cpb8b4Yj31ByhdSNetl]

✍️صورة الخِصـ.ـاء الفكري التي أخذناها من الغَرب الكـ*ـافر جعلت الكثير من الشباب ينحدرون بأفكارهم عن النبع الذي نستقي منه ديننا
إحدى صور هذا الخِصـ.ـاء المتمثلة في بعض النظريات الغربية الكافرة كنظرية (تقافز القِرَدَة) 🐒
وفي هذه النظرية يفترض واضعي الريدبيل أن المرأة بطبيعتها تنجذب للرجل [الأفضل] عند دخولها في علاقة زواج
(يعني الكلام دا في حق امرأة متزوجة)
سيكولوچية المرأة هكذا في هذه النظرية الكـ.ـافرة
⬅️نحن عندما نتناقش مع هؤلاء الشباب الذين صدقوا هذا الهراء نقول لهم
إذا كنتم تعتقدون أن هذه فطرة في النساء ، فأخبرونا عن حال أمهاتكم في لحظات ضعف آبائكم
سليم..إذا كنتم ستقولون لنا دعكم من تكنيك العار هذا فأخبروني لماذا تدرسون هذه النظريات ؟
هل لتتزوج ؟..(محال طبعًا أن ترتضي لنفسك العَيش كـخروف مع امرأة هي أصلًا تتطلع لغيرك طوال الوقت) 
طيب...بتدرسها علشان تشقط وتفضل عايش بلمونة 🍋  ؟
طيب...ما دي سكة مش حلوة وتتنافى مع دينك !
الله تعالى يقول (فَٱلصَّـٰلِحَـٰتُ قَـٰنِتَـٰتٌ حَـٰفِظَـٰتࣱ لِّلۡغَیۡبِ بِمَا حَفِظَ ٱللَّهُۚ)
والنبي ﷺ قال: "خَيرُ النساءِ امرأةٌ إِذَا نَظَرْتَ إِلَيْهَا سَرَّتْكَ وَإِذَا أمَرْتَها أطاعتكَ وَإِذَا غِبْتَ عَنْهَا حَفِظتْكَ فِي نَفْسِها ومالِكَ"
(هذه هي صفات امرأة في الإسلام التي تتطلع إليها) 🤷‍♂
⬅️إذن..ستظل تلهث خلف هؤلاء الكفـ.ـار الذين ذاقوا الويلات من مومسـ.ـات الغرب وسيظل حالك هكذا كشاب يتحسس أي عاهـ.ـرة في نشوة الزحام بـ 🍋 

#الريدبيل_في_ميزان_الشريعة (1)
#الخِصاء_الفكري
#الحبة_الحمراء [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0kLBPEMzjBjArNgm1G17KK4wbmn2c7WcjsNPPLdGHsmGbaV1y8pqV1SBj2ae8oSkUl]
✍️الرسالة دي عصبتني جدًا ، عمري ما اتعصبت في حياتي بالشكل ده 😥
⬅️ياأخي بجد ربنا يهدي أمك ، لو كان الطلاق من دماغك يمكن كنت اتعاطفت معاك ، لسه في حد بيفكر كده؟..الله يكون في عون زوجتك الأولى ، أنا بجد مشفق عليها
👈الطلاق دا أمر مباح ، ولكن بالشكل ده وبالعلل دي ؟
⬅️شئ سئ جدًا إننا نلاقي راجل ( وِدَني ) عيب بجد والله ومش حلو في حق الرجالة
رأيي تطلق المسكينة دي يمكن تلاقي نصيبها اللي تستحقه مع غيرك وربنا يصبرها على تفكيرك ده
👈إلحق ياابني صلح عقيدتك في الرزق لحسن إنت بالشكل دا هتقابل ربك بخلل كبير
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid07NVfbRwg4HG2wCVzSoRvWk8smWkdPZRP5jLdtytuG92VrV6XA8VfZ4HrJrAbbDa3l]
#مش_فاهمين_بعض 🤦‍♂
✍️مشاعر غريبة جدًا وغير مفهومة هذه التي سيتعرض لها الزوج مع زوجته الوافدة الجديدة في بيت العائلة (خاصةً في الريف)
مشهد البكاء المتواصل وخشيتها من رؤيته لها بهذه الصورة ، ثم مَشهد عدم الرغبة في إكمال الحياة ، السَرَحان الدائم وتشتيت الإنتباه ، وفَقد الشغف لأي شئ ، ثم تُتَوَّج كل هذه المشاعر بسماعِه سؤال الأُم حين مجيئِهِ من عَمَلِه: (هي مراتك ياحبيبي منزلتش النهارده ليه ؟)🤔
هذا السؤال الذي تتبعه نظرات حادة من الأب (كبير البيت) قد تَقتُلُ فيك كل شئ

يصعد الزوج بهذه الشحنة لزوجته والتي بدورها تُحَضِّر لسؤاله جوابًا ، وبالفعل عند سؤالها يراها تنظر له ولا تتحدث
يكرر عليها السؤال فتبكي!يدخل صاحبنا في حالة من الدهشة التي تعلوها علامات الإستفهام...(مالِك ؟...هو حد زعلك في حاجة ؟)🤔

عقل الرجل في هذه الأثناء يصطدم بعاطفة المرأة التي تعجز عن التفكير ومن ثَم تعجز عن النُطق ، فهي تقول في نفسها: (أقول له إيه ؟)
يبدأ المسكين في التخفي والتقوقع الذي يتبعه الصمت هو الآخَر في مواجهة البيت ولا يعلم أين تكمن المشكلة..إنه واثق من أن هنالك مشكلة ولكنه لا يعرفها..
لسان حالِه: (ما هي لو تتكلم هعرف الموضوع)! في اليوم التالي تبدأ الأم في بث كلماتها في أُذن الشاب: (هي مراتك مالها ياحبيبي ، مش عاجبها عيشتنا وللا إيه ؟)😏

عزيزي الشاب...انتبه!...
فسوف أحكي لك ما قد يدور في الكواليس وأنت لا تفهمه 👇

بدأت زوجتك في التعامل مع أفراد البيت الجديد ، كانت في البداية نَشِطَة لهذا التعامل ، تحلم بجمع خيوط كل أفراد العائلة كي يجتمع الجميع على حبها ، كانت تقول: (هو يعني إيه الجديد ؟..اللي كنت بعمله في بيت أبويا ومش هعرف أعمله هنا علشان أنال رضاهم) 

بدأت تتعامَل مع (الأب _ الأم _ البنات العزباوات ممن لم يسبق لهن الزواج من أخوات الزوج _ البنات المتزوجات ممن يأتون للبيت لزيارة الأم _ عمات الزوج _ خالات الزوج من مختلف البيئات _ السلايف السابقين واللاحقين في نفس البيت _ أعمام الزوج وزوجات الأعمام _ أخوال الزوج وزوجات الأخوال _ جيران الأم وصديقاتها وكلهن قريبات للأم ولا تعامل مع الأم بغير تعامل مع الجمييييع _ ثم أضِف على كل هذا جيل طويل من الفتية والفتيان من أبناء هؤلاء اللي جايين يتفرجوا عالعروسة الجديدة)
ناهيك عن تاريخ طويل عريض من النميمة مجبرة على مجاراتها في مجالس الأم..
فلا تخلو تجميعة تبدأ من اثنتين في هذه المنظومة من كل هذا

الزوجة في هذه المنظومة عقلها الصغير سيتدخل في محاولة ترجمة التعامل مع كل هؤلاء...والعجيب أن المطلوب هو الإرضاء لا الإقصاء
(مفيش حاجة اسمها أصل أنا وفلانة مش متآلفين مع بعض) لإن الأم ساعتها هتقول : (ليه هي فلانة دي وحشة ؟..ولو وحشة كنت هدخلها بيتي ؟..وبعدين يعني انتي جايه دلوقتي تكتشفي حاجة أنا مكنتش عارفاها ؟)..والطامة الكبرى لما الأم تبدأ تلعب على وتر (دي جايه تفرق البيت) ... حينها يبدأ الصدام الذي يجعلك لو كان لك عقل توقن أن التآلف مع الجميع هو عين النفاق ، ولو كنت ممن يختارون حياة النسونة والمحلسة وإرضاء الجميع تزج بزوجتك داخل هذا الآتون الجاهلي القذر لتكون مثلهن ومن ثَم لن تَسلَم منك مؤمنة ، وستتحول الزوجة لنسخة كنت تفر منها حال اختيارك منذ بضعة أشهر...فالنساء شديدات التأثر سريعات التغير

تدخل زوجتك في حيرة..(كيف ستقول لك أصلًا كل هذا..
وهل ستقتنع بكلامها لو حدثتك ؟)
فتختار المسكينة العُزلَة ثم الصمت ثم الإكتئاب
ثم تنطفئ هذه الشمعة التي كان من تمام عقلك أن تفرغ عقلها الصغير لفهمك أنت وحدك لا فهم مجتمع كامل قد يعجز عقلك وأنت رجل عن فهمه

نعم...ستدخل في صراعات لا قِبَل لك بها ، ستدخل في مهاترات غير منطقية ، سيشار إليك بأصابع الإتهام
ولكن....لا هروب من الجاهلية بغير هدم للأصنام ، وفكرة إرضاء الصنم يومًا والوقوف في جانب الحق يومًا فكرة بائسة لا تقيم حياة
فاهمني ياصاحبي وللا أوضح كمان ؟

طب إيه الكواليس اللي إنت نفسك لازم تستوعبها ؟..هو دا موضوعنا في الغد بإذن الله

#بيت_العيلة (3) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02z6wZbTEBrEhPszmsycnRzP1MrKKEMXVScweud9pgd38nXSCHE1xLrS3vVVXmxkAjl]

#التطبيل_مُقابل_الإرضاء 🥁
✍️هل حاولت يومًا أن تبحث في النفس البشرية وكيف يظهر فيها الشر ؟
حسنًا...دعنا نطبق هذه التجربة 👇
أَعطَيت أحدهم سُلطة مطلقة ، ثم جعلت مجموعة من الناس تحت إمرَتَه ، ابحث في تصرفات مَن تحته وراقب عن بُعد 👀 
ماذا ستشاهد ؟
ستجد أن مَن يعملون تحت مظلة هذه السُلطَة ويعلمون أن المخالفة تستوجب الإبعاد سيطوفون في فَلَك منظومة لا مفر لهم من السير في فلكها

⬅️في بعض بيوت العائلة التي نتحدث عنها تجد هذا الأمر جليًا واضحًا
يتدخل رَب البيت (الكبير) في كل شئ من تفصيلات حياة أولاده ، بل ربما جعل أرزاقهم تبعًا له حتى لا يستقل أحدهم عنه...(مينفعش نطلع من بعض ولازم نفضل عِزوَة) 
سيختار له زوجته ، سيتحكم في دَخله ، إن كان المشروع هو مشروع رب البيت فالزمام بيده ، وإن عمل الأولاد بعمل مستقل سيكون مآل رواتبهم عنده ويأخذ كل واحد منهم مصروفًا لنفسه

ستبدأ الزوجات تلقائيًا في أخذ الإذن من رب الأسرة الكبير فإذن الزوج بالنسبة لها صار ثانويًا ، التملق لرب البيت سيأتي بالمزيد من الرفاهية ، أن تقترب زوجة الإبن أكثر من رب البيت فهذا معناه ضياع أي عقوبة شرعية سيقوم بها زوجها...(هتروح للكبير وتشتكيه وهيقف جنبها علشان يرضي غروره) ..
هذا لو كانت صاحبه حَظوة عنده وتجيد التملق
مفاتيح رب البيت الكبير أصلًا مع الأم..(هذه السطوة مجرد مشهد تدار كواليسه في حجرة النوم)
تفهم الزوجة أنها مضطرة لتحقيق هذه المنظومة من التملق والتزلف للعب على قلب الأم طوال الوقت

يبدأ مخطط الإرضاء والتزلف ، هو نفسه المخطط الذي تراه في المصالح الحكومية أو الشركات
ستجد الزوجة العصفورة والزوجة المتطلعة والزوجة العبيطة والزوجة التي تجمع الأطراف حولها وهكذا...(طبيعة في أي مجتمع بشري سُلِبَت المحاسبة أو حتى اللوم والتوجيه عمن يقوده)

هناك زوجة ستقف بين كل هذا في حالة من الحيرة والدهشة ، إنها تقول لنفسها طوال الوقت (أنا كنت متزوجة علشان أعيش مع زوجي وأئتمر بأمره ، إيه كل اللي أنا دخلت فيه ده ؟)

هناك أسطورة تحاول الأمهات دومًا ترسيخها في ذهن الأبناء في هذا البيت وهي: (كل زوجاتكم بعاملهم زي بناتي بالضبط)..
وهذا محض كذب لا يوجد مطلقًا
فعاطفة الأم تجاه أبنائها لا يمكن أن يحل محلها أي أحد ولو كان الأفضل

هل حاولت مشاهدة زيارة البنت لبيت العائلة بعد زواجها في الريف ؟
إن الأم تجعل كل زوجات الأبناء في خدمتها..(مش بتشيل كوباية من مكانها ، سيعاملونها معاملة المعاقة المريضة مرضًا مزمنًا) 
لسان حال الأم في منظومة الإستحقاقية هذه: (جايه ترتاح يوم أو يومين ، ما انتوا كل واحدة فيكم بتروح ترتاح عند أهلها عادي)

تجلس في المشكلات لتسمع الزوج يحكي عن أمه قولها: (دا مراتك منزلتش تسلم على أختك لما جت _ مقعدتش معاها _ مستقبلتهاش _ هي ياواد بتحرضك على أختك وللا إيه ؟)
وهكذا....تبدأ حرب الشائعات التي هي من الأمور الطبيعية في وسط هذا المجتمع المختلط تنتشر لتفرق البيت
فأختك الضعيفة ترمي آذانها للأم بلا إدراك ، والزوجة تتعجب من هذه التهم التي لم تخطر لها على بال ، وأنت تحاول في كل محفل أن توضح لأختك أن شيئًا من هذا لم يحدث ..
(بس هو يعني هتكذبوا أمكم ؟...مينفعش)🤷‍♂

تنقسم الزوجات في البيت الواحد لفرق وجماعات وأحزاب
ففريق سوف يسير على هوى الأم..(تعادي مَن تعادي وتتملق كَي تُراضي)
وفريق سيحاول المسير في الموكب ولكنه لا يتقن النفاق ، فتارة ينجح وتارة أخرى يفشل ، وفي لحظات الفشل تبذل جهدًا للرجوع وسيعاودون الكَرَّة معها كلما تكررت الأخطاء
وفريق سيقف بحزم أمام كل هذا فليست هذه هي طبيعتها وليست من تربيتها وستهتم ببيتها وزوجها وساعتها سيعمل الجميع على فشل هذا المشروع الناجح الذي ابتعد بنجاحه عن جاهليتهم
(فإما ننجح جميعًا أو تغرق سفينتنا جميعًا)

الأم التي تولت قيادة كل هذه المنظومة في الغالب تراها وقد تفرغت..تفرغت من كل المهام التي كانت تقوم بها قديمًا ، امرأة تفرغت للمراقبة والمحاسبة وإدارة مجموعة من النساء بعقلية الـ(مرأة)..
هل تتخيل النتيجة ؟

إنها تنتظر كل ابن من أبنائها لتنغص عَيشَه ، ستحكي له ما دار من الزوجة وماذا حدث ، ستبدأ بعقلية النساء وبدافع خوف الأمومة تنصح ولدها ، تحكي له ما كان من زوجته طوال اليوم وماذا فعلت
غالب الأبناء يسلمون عقولهم للأم فينهدم بيته..لأنه لا يفهم أبدًا أن زمام الأمور بيده وحده لا دخل للنساء فيه ولو كانت أمه..(أمه نفسها جعل الله لها قوام على أمرها لضعفها كغيرها من النساء فليس من مؤهلاتها القيام على بيت) 
وبدلًا من إرضاء أمه مع التجاهل المطلق لكل كلامها ينقلب على بيته ليهدمه...(يهدمه بالظنون التي تولدت من الشك ورمي أذن الأم لسلايف زوجته على اختلاف طبائعهم ممن يعيشون في البيت ويرونها لا تريد السير في المنظومة)

وستكتشف أنهم في المنظومة الكبرى للدول العظمى استعملوا مصطلح (النفط مقابل الغذاء) بينما في هذا النموذج المصغر ستجد (التطبيل مقابلًا للإرضاء) 

تُرى...ما عواقب كل هذا على حال بيتك ؟
ما الذي ستجنيه في أولادك جراء ذلك ؟
ما الرواسب التي ستكتسبها زوجتك بعد فترة ؟
خليكوا متابعين

#بيت_العيلة (4) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02wxsvjDrDDjzNubm3hapRRfZkqUuL9tMwvc2FTHtJ76z6v7CyLCTSkPcPydcJppmKl]
#المُفسِدون_في_البيت
✍️هناك عامل خارجي قد لا تنتبهون له ، إنه سيعبث داخل هذا البيت إرضاءًا لدناءة نفسِه
يدخل هذا المفسد البيت من باب الزيارات والمعايدة وتفقد الأحوال ثم تراه يقارن حال البيت الكبير هذا ببيته 👀 

إن مجتمعًا نسائيًا ينفتح على كل وافد جديد ، ثم تتعدد ثقافة هؤلاء الوفود بتعدد ثقافات الساكنين فيه ، حَرِي به أن يقع في كل هذه المهالِك 👇

في اليوم الذي أتت فيه خالتك لتجلس مع أختها في البيت ورأت النساء من أزواج الأولاد يلتفون حول الأم ، جال بخاطرها حال زوجة ابنها التي بالكاد ما تقوم لها بشئ ..
(الخالة تسكن في بلدتكم أو في البلدة المجاورة)
بدأت تقول لنفسها: (يعني الواد ابني الخايب مكنش عارف يجيب واحدة زي دي) !😳
كانت قديمًا تشتكي لأختها مُر الشكوى من زوجات الأبناء ولكنها اليوم ستراقب وبدقة ما يحدث في البيت لكي تهمس في أذن أختها: (إيه ده ؟...هو البنات دول مش بيعملولك الفطار الصبح ؟...دول نازلين متأخرين كدا ليه ؟...دا أنا عندي شايلينني من عالأرض شيل) 
وهكذا تقلل كل شئ في نظر الأم وتزهدها فيما يُفعَل لها ثم تدب المشكلات لتبدأ الأم في أول مشاجرة مع زوجة الإبن تقول: (انتي مش عارفه فلانة مرات ابن أختي بتعمل إيه لحماتها ؟..انتي فاكره نفسك بني آدمه وبتعملي حاجة ؟)

مجتمع النساء مجتمع من الصعب أن تجد فيه حالة ( السَلَكان ) التي هي عند الرجال ، مجتمع إن اختلط فيه الحابل بالنابل ضاعت الدنيا ، بل أحيانًا تضيع الدنيا بمجرد اجتماع مجموعة من الصالحات ثم يدس لهن الشيطان دَسِيسَتَه لتحكي إحداهن أمور البيت لأخذ النصح ممن سبقتها في الإلتزام..(اللي بيتها خربان هي الأخرى) 

حالة الخالة والجارة في بعض قرى الريف اليوم ابتدعت ما يسمى بتجهيز (أم العريس) 
العروسة أصلًا التي لا يُطلب منها جهاز في الشرع جهزت نفسها لأجل (كلام الناس والفشخرة) 
واليوم..لأجل كلام الناس أيضًا تجبر العروسة على إحضار بعض الأشياء لحماتها..(بتجيب لها غسالة مثلًا) 
ثم تظهر الجارة والخالة في الموضوع لتقول: (غسالة بس ؟...دا مرات ابني جابتلي بوتوجاز كمان) 
فتتم محاربة العروسة الجديدة وانتظار الزيادة من العروسة المستقبلية
منظومة قذرة تديرها النساء ويسير أشباه الرجال في المنطومة رغما عن أنوفهم كالخراف

المواسم هذه المعضلة التي يبحثون لها عن حل ولا يجدون
فالأب والأخ سيحضرون للبنت موسمًا في بيت العائلة ، وستستقبلهم الأم كعادتها لترحب بهم
ثم تغضب من البنت وتحاربها إن لم تأخذ نصيبًا من هذا الموسم
الأمور قديمًا كانت بالود ، ولكن بعد دخول النساء البيت للتخبيب صارت بالإلزام

البنت الفقيرة هذه التي تنزوي في كل حكاية من هذه الحكايات ، فلا هي تستطيع مجاراتهم فيما يقولون ، ولا هي تستطيع ردعهم عن جاهليتهم هذه ولو بكلمة
دائمًا ما ينظرون لها نظرات اللوم ، بينما تحتضن الأم مَن يُقدم لها ويرفع رأسها أمام الزوار الجدد

هناك جارة من الجارات رُفض ابنها ، هذه الزوجة الجديدة قد رفضته عندما تقدم لها
ثم...هذه البنت وقد تزوجت في هذا البيت
تقيم الجارة علاقات ود مع الأم لتعبث في حياتها ، ولسان حالها (هي ترفض ابني كدا وأسيبها تعيش مبسوطة ؟)

كل واحد في الريف يعيش في حالِك ...
نعم في حالِك
أنت كرجل لديك قدرات التمييز حال اختلاطك وممارستك لمهام الحياة
ولكن....ما حال هؤلاء المساكين وقد وصل الأمر بهن لدَس الأعمال والسحر والشعوذة لكل عروسة جديدة تدخل البيت الكبير بحجة دعوتهن ليوم الـ(الفَرش) 
وقد تفوتهم الفرصة فتلجأ الأم (وهي لا تدري) على إجبار العروسة الجديدة وتقول لها: (طلعي الست فلانة تتفرج على عفشك ياحبيبتي ، علشان معرفتش تيجي الفرح)
كل هذا لأجل التباهي فحسب ، بينما تصعد الست فلانة لتتفحص وتتمحص في كل شئ بعينها وأنفها وحواسها والقلب ربما يحسد ويصدق كل ذلك ولا يكذبة

#بيت_العيلة (7) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02JcogBWSFwJjfK5JsVJ9S3hQwZn8sMdyMQU26aouPGMggB73QfGWMt5igR2HckMAal]
#العوامل_النفسية
✍️حاول بينك وبين نفسك دراسة العوامل النفسية المتجمعة عند اختلاط مجموعة من البشر في مكان واحد وتحت سقف واحد وخاصة إذا كانت المجموعة من النساء

كل السلبيات سوف تظهر لكثرة المخالطة ، وهذا أمر طبيعي جدًا في كل المجتمعات
ظهور (الحقد _ الحسد _ الحب _ الكُرة _ الغيرة) وغيرها

بتعامل بعض الأمهات واحتكاكهن الدائم مع زوجات الأبناء سوف تلحظ منهن الآتي 👇

هناك فارق واضح بين غريزتها كـ(أم) وغريزتها كـ(حماة) 
هذا الفارق سوف تلحظه حتى وإن حاوَلَت الأم مداراة تلك العاطفة

تريد الأم دومًا لابنتها أن تعيش في بيت مستقل..(لا تريد لابنتها أن تكون تحت سقف واحد مع حماتها)
بينما تريد من أبنائها الذكور خلاف ذلك مع نسائهم
(مرات ابني تعيش معانا لكن بنتي تعيش مع زوجها برا)
الحُجة التي ستسمعها دومًا عند محاولة معرفة السبب هي: (أصل حماتها دي ست عقربة مش بترَيَّح ، ياريتها كانت كويسة ..
هو حَد يكرَه 😏)

تعطي الأم دومًا دروسًا لابنتها في كيفية التحكم في الزوج ليكون طوع أمرها ، ستسمعها تقول عند أول غضوبة لابنتها: (لازم ييجي ياخدك ورجله فوق رقبته ، هو مش عارف انتي بنت مين وللا إيه ؟)
بينما تدس دومًا لابنها السُم في العسل من باب النصيحة ليكون قاهرًا لامرأته ، ولو وجدت ابنها في حالة نفور تقول له: (خليك كدا البت ركباك ومدلدلة رجليها) 
ولن ترتاح إلا بسماع صراخها بعد الفاصل ، وهتطلع تحوش عنها كمان لتحسين صورتها أمامها🙅‍♀

تُحب السعادة لابنها حتى وإن وجدته يبحث عن التعدد ، ستساعده وتشجعه على الأمر
وتحب السعادة لزوج ابنتها ولكن بعيدًا عن هذه الفكرة ، فزوج البنت محظور عليه الأمر تمامًا ، دائمًا تردد (هو هيلاقي زي بنتي فين _ هو بنتي كان ناقصها إيه ؟)

التجهيز أيضًا ، فهي قد تخفي عن زوجة ابنها بعض ما أحضره زوج بنتها لها ولم يكن في مقدور الإبن الإتيان به كي لا يُحسَب تقصيرًا على الإبن

أخطاء الأبناء في البييت دائمًا تُنسَب لزوجة الإبن ، دائمًا ستسمع زوجة الإبن كلمات التوبيخ على كل تصرف لطفل من الأطفال ، فحال الخطأ تلام زوجة الإبن وتُنسَب كل رذيلة بالأولاد فيها فتسمع: (شوفي عيالك بيعملوا إيه ؟) ولكن في حال نسبة الأولاد عند التشاجر فإنهم يُنسَبون لهم (العيال دول عيال أبوهم مش عيال الأم) 
بينما تجد أضعاف ذلك من أولاد البنت عند زيارة البنت لأمها ، والخطأ هنا لا يُرى مطلقًا ، بل قد تستخدم الأم التوريات والكذب أحيانًا كي لا يعلم زوج ابنتها عن سبب گسر ذراع ابن البنت في بيتهم مثلًا
(هو يعني بنتي هتكتف الواد ، ما هو عيل وعاوز يلعب) 

هناك عامل نفسي خطير يجعل فتيل الأزمات يشتعل نارًا في البيت ، هذا العامل يتمثل في طبيعة جيل عن جيل
فكر مثلًا في جدك الذي كان لا يعرف شيئًا عن معاملة النساء..
معاملة المرأة عنده جافة (لا مشاعر _ لا كلمات رقيقة) حتى عندما يأتي زوجته فالأمر بلا مقدمات
هذه الزوجة تصير أُمًا ويتزوج أبنائها من جيل مختلف.. (خروج _ مشاهدة مسلسلات _ اطلاع على ثقافات أخرى خرجت عن نطاق القرية والأرض والمواشي) 
يحدث بين الأم وزوجة ابنها الغيرة الغير مقصودة من فارق التعامل ، والأم مثلها كأي امرأة افتقدت هذا الجانب مع الرجل
الغيرة بين أم وزوجة ابن قد تشعل لهيب الأم نارًا محرقة تجد الأم نفسها تفتعل المشكلات أحيانًا لإيقاف هذه العلاقة التي لا تتحملها وتفتقدها في نفسها 😥

ناهيك بعد كل هذا عن الزائرين الجُدُد !

ما دورهم ؟..ماذا يصنعون بالبيت ؟
هذا ما سنتعرف عليه في الحلقة القادمة بإذن الله

#بيت_العيلة (6) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02jGNB6Rv8JFKHekgogR2DZxeKvSwbpDT4saXbawPdzny9zz6S87fQeyWiuPcbEfwfl]
#وتتكرر_التجربة
✍️بعد عُمر مديد من تربية الأبناء في هذا البيت ثم زواجهم مرورًا بكل هذه المشكلات التي قرأتها ستلحظون الآتي
ستَلحظ أن كل ابن من هؤلاء الأبناء يحاول جاهدًا الخروج من البيت لإقامة بيت آخر على غِراره !
فبمجرد رؤيته لأبناءه وقد كبروا ثم هو سيبدأ في تزويجهم سيعمل على هذا الأمر بكل ما أوتي من قوة
ستساعده زوجته على إنشاء بيت عائلة جديد يجمع عائلتهم هي الأخرى
والسؤال...
هو الناس دول نسيوا المشكلات ؟...مش دا نفس الإبن اللي كان بيعاني من سلبيات هذه الفكرة طوال عمره ؟

ركز معي في الآتي 👇

1/ كل ابن من الأبناء يبدأ كما بدأ الأب (محاولة لم شمل الأسرة وجمع الأبناء والذرية في بيت واحد لإحداث لُحمَة بين الأولاد)
هذه الإيجابية التي يطمح لها كل أحد منهم يحجبها ضباب (إحنا مش زي غيرنا _ المشكلات علمتنا ) فيتناسى كل واحد منهم الأحداث بمرور الزمن
عامل الزمن والنسيان كفيلان لقتل أي ذِكرى

2/ العامل النفسي في حب سطوة (الزوج _ الزوجة) على بيت كبير يجمع الجميع
عامل نفسي لا نتغافل عنه ، فهو مهم جدًا لتكسير أي حاجز يحول بينك وبين عملية السيطرة على الأبناء تحت سقف واحد ، ثم حب جمع المزيد من الأحفاد تحت عينك..
(غريزة فطرية ومُكتسبة أحيانًا)  

3/ كل رب أسرة بعد المرور بكل هذا ستتكون عنده ركيزة أساسية وهي (زوجتي اتعلمت ومش هتكرر اللي شافته مع الأبناء) 
ويتغافل المسكين عن العامل المُفسد الأساسي وهو (تجمع مجموعة من النساء تحت سقف واحد) فيكرر التجربة

4/ وجود بعض النماذج الإيحابية التي يراها في محيطه (جيران _ أقارب) ولا ينتبه المسكين أن الظاهر لا يؤخذ عليه الحُكم ، فمشكلاته هو نفسه في أهله لم تظهر إلا بالدخول في صُلب البيت
فكل مَن حوله يتصنع ويتجمل ومن الصعب أن يظهر أمامك واحد من هؤلاء بمظهر الفشل

يساعدك في هذا الخروج من البيت أساسًا وانتهاء المشكلات ، ثم وجود علاقة من الود بينك وبين كل مَن كانوا يشيرون بسبابات الإتهام إليك
هذا بسبب خروجك أصلًا لا لسبب آخَر

وتتكرر المأساة ، وتطفح العوامل النفسية على السطح ، وتبرز الطبيعة البشرية عند كل أحد من سكان البيت الجديد ، وتتفاجأ بنفسك في يوم من الأيام ترمي أحد أبنائك بما كان يرميك به أبوك 🤦‍♂

#بيت_العيلة (9) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid08zxiHW9dFwZtPuzgo5iHVTvS2E9ZRfJzWvbd3KQQWJVRh9GtEuiksKVc82RwbEVWl]
#طب_والحل ؟
✍️سألته يومًا عن زوجته : (لماذا لا تعيش معك في مكان عملك ؟)
قال لي: (إحنا في بيت عيلة ومينفعش آخدها ونخرج برا البيت)
قلت له: (للأسف ، المتمتع بالنساء في الحرام حاله أفضل منك وأنت متزوج)
وهذا لأنه لا يعيش مع زوجته على الحقيقة!
فبعدما احتلت منك فكرة هذا البيت خصوصيتك فصارت حياتك على المشاع ، اليوم يحتلون زوجتك ، يتحفظون عليها عندهم ، قوامتك فحسب داخل حدود هذه الجدران [جدران غرفتك أو شقتك فحسب] بل قد يتدخلون فيها 

ينتبه البعض لهذا الأمر ويخرج من البداية ويتعجل الصدام ثم تسير الأمور على ما أراد بعد ذلك
(إن معركة تخليص حياتك يكفيها صبرُ ساعة)
بَيد أن البعض الآخَر يستبعد الطريق فيستمر حيثما أراد به المجتمع

تُجبَر أحيانًا على تجهيز شقتين عند زواجك..شقة ستعيش فيها وشقة في بيت عائلتك ستتزوج فيها أيامًا
كل هذه النفقات لأجل قولهم لك: (لازم يكون لك مكان في بيت أبوك)
حالة نفسية عجيبة عند بعض الناس !

هل من حلول لكل هذه المعضلات ؟

إن الحل الذي لا مفر منه مطلقًا هو الخروج الذي سيمنحك فهم طبيعة زوجتك بغير مشغبات
الذي سيمنحك الحفاظ على كل علاقة بمفردها بدون وجود دخيل تُحسَبُ عليك أفعاله
خروج يسد عليك أكبر باب من أبواب المشكلات
(إنه الباب الذي تعيش أنوف الناس بسببه في كل تفصيلات حياتك) 👃  

ولكن.....
يبحث الناس دومًا عن خروج آمِن !
وهذا ياصديقي مَحض خيال في عقلك..وَوَهم لا يذكره إلا كل مُغيب عما أقول

إن الحالة التي تستوجب الجراحة لن تنتفع بالمسكنات

المُسكن يُنسيك ما أنت فيه فحسب بينما سيشتد عليك الألم بعد زوال أثره ..
بينما تُألمك الجراحة وقتًا ما ثم يكون الشفاء

البعض الآخَر لا يناسبه مثل هذا الحل ، فعليه وقتها إغلاق بيته على نفسه قدر المستطاع
عزل امرأته عن هذه البيئات النسائية التي لا ترقُب في عِرض مُسلم إلًا ولا ذِمَّة
التخطيط المُحگم ليوم يكون فيه الخلاص من مثل هذه المستنقعات التي ألزمك المجتمع بها
تحكيم العقل في كل ما يَعرِضُ لك من مشكلات مع مراعاة البر تجاه أهلك من جانب وفَهم قوامتك كما أرادها الله لا كما أرادتها الجاهلية
الحَزم والعزم في تربية أبنائك ، فمتى ما وجدت نبتة خبيثة خرجت جراء كل هذه السلبيات فعليك تقويم أولادك وعزلهم أحيانًا أخرى عن غيرهم ممن تلوثوا
(فلا بُد من حجر صحي يُخفف عنك المُدخَلات)

في النهاية ستجد أنك لا بد أن تُحاسِب على مشاريبك ومشاريب غيرك ، وليس أمامك إلا أن تكون رجلًا عاقلًا تُحِق الحق وتقف معه وإن كان على خلاف هوى غيرك

واعلم أن بعض الناس لن تصلهم الحقائق إلا يوم القيامة ☝

ياعزيزي...إن كنت لا تجد كل هذا في بيت عائلتك فهنيئًا لك به ، فالكلام ليس لك
فقط...أردنا التذكرة

#بيت_العيلة (10) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02xzBPbGfqKuq37gKyGHHPZn2oXckLzVNyW1ji2Tw2e2FfvUoXJ9YKGwKgF3tRKihSl]

#زمام_القيادة
✍️إدارة الأمور في هذا البيت غالبًا ترجع لحنكة الرجال (هناك رجل هو كبير البيت يُعطي القرارات)
رجل بيده القوامة والولاية على كل أفراد البيت
يتحكم في هذا ويُصالِح ويُراضي ذاك ، بل قد تمتد سطوته أحيانًا للبلدة كلها حسب شخصيته بينهم

لا يُسمَح طيلة حياته بتدخل النساء في شؤون الحياة الخارجية للبيت (أي التي يكون من شأنها المصروفات والمدخرات وشراء الأراضي وغير ذلك) 
له كلمة مسموعة بين أولاده ومهابة لا يجرؤ بسببها أحدهم مخالفة أمره

يظل هذا الرجل حتى وإن مَرِض بين أولاده له كلمة ، ومهابة تظهرها زوجته أمام الجميع
ولكن....إذا ما ماتت هذه الزوجة (الأم) فإن الأولاد سيتفانون في خدمته ورعايته على الغالب
وسيقوم أحيانًا بتأهيل الولد الأكبر لأخذ زمام الأمور من بعده..(إذا ما كانت التربية سليمة بالطبع) 

إذا ما حدث العكس ومات الرجل وخَلَّف الأم بمفردها ؟!
ستبدأ الأم في بعض البيوت بأخذ زمام القيادة ، وسيحاول الأبناء كفايتها هذه المهمة الشاقة التي لا يقوم بها إلا الرجال
أحيانًا سوف يحدث الصدام بسبب طبيعة الأم نفسها
فالبيت في السابق كان زمامه بيد رَجل يتحكم بـ(عَقله)
واليوم هو بيد امرأة تتحكم بـ(عواطفها) 

شريط طويل من حياتها بينها وبين زوجات الأبناء ، ثم مسلسل من علاقة كل زوجة من زوجات الأبناء ببناتها ، ثم السماع المتواصل على مدار ما يقرب من ثلاثين عامًا لكلمة قيلت في حق الجارة المُقربة من الأم ، أو نظرة لمحتها من زوجة لخالة من الخالات
وهكذا....ستدور كل هذه الخواطر على عقل وقلب هذه المسكينة وسيحدث ما ينبغي للأولاد أن يتعايشوا معه

تظل الأم تعطي القرارات الموافقة لعاطفتها للأبناء ، وسيتحكم كل ابن في بيته بعقله فيحدث غالبًا الصدام

كان العقل في وجود الأب يقهر العاطفة بالـ(قوامة) ، واليوم لا يمكن لعقل الإبن إلا السمع والطاعة بدافع (البر)

صراع كبير سيدور في عقل كل واحد من الأبناء بين قوامته والبر
قوامته على بيته وبره بأمه
الإبن الذي سيحاول فصل أوامر الأم عن تحكماته في بيته سيُقابَل بالمقارنات بينه وبين غيره ممن سمحوا لإدارة الداخل لعقول النساء

ولكن....ليس أمامك إلا البر ، وليس أمامك إلا منحها العاطفة التي ربما افتقدتها من قائد البيت الذي مات ، وليس أمامك خيار المحاسبة ، وليس أمامك المعاتبة التي ستوغر الصدور
سدد وقارب واعلم أن آخر الدواء الگي

هل من حلول لهذا البيت ؟..هل من إيجابيات نخرج بها من كل هذا ؟
هذا هو موضوعنا في الحلقة القادمة بإذن الله

#بيت_العيلة (8) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02hgdTYBwSTw8J3dv8ijnpXenFpKPmtKU64XGVgqnQNBzgCQFhCoLhgUfC84gpAyWJl]
#هي_دي_الضريبة
✍️في المجتمع النسائي الذي ستعيش فيه زوجتك في بيت العائلة الريفي وفي وسط مختلف الأطياف والأوضاع ستجد الآتي 👇

ستأتي من عملك متعبًا لتجد أن الزوجة ليست في استقبالِك..
إنها مشغولة بتحضير الطعام مع غيرها من النساء في الطابق الأول من البيت الكبير
كلما حدثتها عن الأمر وقلت: (انتي عارفه مواعيد شغلي ابقي اطلعي على طول) فستخبرك المسكينة أنها لا تستطيع🙅‍♀
إنها لن تتحمل نظرات الأم لها واتهامها أنها تريد التهرب من عمل البيت
ستتم مقارنتك بغيرك من الإخوة ممن لا يهمهم هذا الأمر
فلربما لا يشغلون بالهم باستقبال زوجة لهم أو أن زوجاتهم لا ترضي التطلعات فزهدوا فيهن !
محاولة بائسة قامت بها المسكينة يومًا ففوجئت باعوجاج فم الأم وهي تقول: (هي السنيورة مستعجلة أوي عالطلوع كدا ليه ؟..دا إحنا مكناش بنات بقى) 😏

هل تتذكر هذه الجارة المخببة التي كنت تنوي منع زوجتك عنها إذا ما تزوجت ؟
لقد تزوج أخوك من أختها وصارت في نفس البيت الكبير
ستختلط أسرتها بالزوجة رغمًا عنك ولن تستطيع أخذ القرار حينها فقد دخلت المنظومة

أخوك الثالث تزوج أيضًا بامرأة حسودة من عائلة تشتهر بهذا الأمر
صحيح أن أباك حاربه في هذا الإختيار إلا أن أمر الزواج قد تم
صارت هذه وتلك من سلايف زوجتك ، منع زوجتك عنهن يعني إعلان الحرب عليك ، فهذا البيت لا يفهم معنى القوامة إلا لواحد فقط في البيت (هو الكبير)
وسيقول لك: (إنت عاوز تتدخل في شئون البيت وأنا عايش ؟..إحنا يعني لو شايفين غلط هنسكت عليه ؟)

ولدك هذا المصاب بشتى الأمراض والذي لا تجد لمرضه علاجًا ، ولكنك تذكرت كلمة قيلت على الطعام من زوجة أخيك الثالث عندما تأخرت في الإنجاب: (آه لو عندي عيل زي ده) 👀 

زوجتك التي بدأت تعاملاتها معك تتغير ، وكلما قومتها بشتى طرق التقويم بدأت ترد عليك وتقول: (فلانة سلفتي بتعمل كذا مع أخوك وأخوك مبيعملش معاها حاجة) 

أنت نفسك بدأت بإطلاق البصر وليس هذا من عادتك ، وبدأت تقول في نفسك: (ما هو لو زوجتي تستقبلني وتلبس كدا وتعفني والله ما كنت هعمل كدا)

بدأت الأُلفة بينك وبين زوجة أخيك الرابع 😱
ففي افتقاد الكثير من الأشياء في زوجتك بعد 10 سنوات رأيتها في هذه الزوجة الجديدة التي دخلت البيت خلال هذا الشهر
دَخَلَت بنفس نشاط زوجتك بعد الزواج مباشرةً في لحظة فتور في علاقتك مع زوجتك
المصيبة أن زوجتك بدأت تشعر بالأمر وتراقبك في الدخول والطلوع ، بل دخلت في مشاجرة من نوع جديد كنت لا تحسب لها حسابًا ولا تريد من أحد أن يفصح عنها كي لا تتوتر العلاقة بينك وبين أخيك

تهمس أمك في أذنك يومًا لتقول: (الهدية اللي إنت جايبها لمراتك دي مكنش ينفع تجيبها ياحبيبي ، جايبلها خاتم ذهب وهي جايه توريهولنا ؟..نسوان إخواتك بدأوا يبصولها وعاملين معايا مشاكل وبيقولولي أكيد انتي اللي اديتيه فلوس) 
ليست الصدمة عندك في الهدية بقدر ما كانت صدمتك أن واحدًا من الإخوة الأشقاء هو الذي اقترح عليك هذا فقد أحضر مثلها لزوجته..(زوجته فحسب متمرسة على المداراة) 

أرادت إحدى الزوجات الحصول على بعض الميزات فغادرَت البيت ، أبوها ممن يُسمع له كلمة في القرية فاستطاع جمع الناس وتأديب الزوج ووالده وأخذ حق ابنته
قالت إحدى الزوجات يومًا: (طب ما تعملولي زي فلانة اللي والدها اتكلم دي وللا أنا لازم أغضب وأفضح الدنيا ؟)
قالت الأم: (تغضبي فين ياحبيبتي ؟..الله يرحمه أبوكي ، دا نسوان إخواتك مش هيتحملوكي يومين)🤦‍♂
الزوجة اليتيمة المقطوعة هي أفضل نموذج للعَيش في رحاب هذا البيت

هل هنا أبعاد نفسية تتحكم في الحياة تحت مظلة هذا البيت
هذا ما سنناقشه في الحلقة القادمة بإذن الله

#بيت_العيلة (5) 🏡 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0wYdpegqWPvTrvqCrfGQGi6aKuM7ttcSonctCXdpsHdmi219LYYDxei5h7TQP9y7Rl]

✍️الإلحاد لما بدأ في الغرب لم يقل لك بداية اترك عبادة الله
بل أخذ معك شوطًا في تشكيكك في ثوابت دينك ثم تشكيكك في مصادره ثم إدخال الشك في قلبك في وجود الخالق العظيم
(يعني شغال معاك من التشكيك المعرفي إلى الإلحاد الوجودي)

التبشير مبدأش هو كمان مع الناس بالطعن المباشر في الإسلام أو في شخص النبي ﷺ ، وإنما أخذ معهم خطوات بدعوتهم للتسامح والمحبة وأنه لا فرق بيننا وبينكم وتعزيز القيم المشتركة ، ثم يدعون مباشرة بعدها لعبادة المسيح

#الريدبيل_شغال_كدا 👇

لن يقول لك في البداية كن شـ.ـا ذًا ويدعونك للشـ.ـذ* ذ ، وإنما سيخوضون معك المراحل تحت مسمى دراسة غرائز المرأة ثم تشكيكك في جميع النساء ببث سموم الغريزة التي ستظهر إذا أنت أهملتها ثم تعتقد أن الله يخلق المرأة بهذه الغرائز الشاذة لا على فطرتها ثم تصل لكُره النساء ومن ثَم ترك الزواج ثم إفراغ حاجتك العاطفية كما يعيش الغرب عياذًا بالله بسحبك لعلم النفس التطوري
(يعني من التحليل الاجتماعي الجنـ.ـسي إلى الأيديولوجيا المعادية للمرأة)

⬅️كل هذا وأنت ترى صبيانهم يمارسون معك خدعة (فلان دا لا يمثلنا) بعدما كانوا يطالبونك بالرد عليه

أو فلان الكافر هذا يتحدث عن مجتمعه لا مجتمعات المسلمين (وكأنها منهجية يمكنك استخلاصها) 
أو هذا المسكين الذي يكتب لك تعليقًا فيه أفكارهم !...(مسكين لا يعرف المنهجية هناك) 

ياإخوة..العالِم يرى الفتنة وهي مقبلة ، أما غيره فيرونها وهي مُدبرة

ركز في دينك واتعلم منه علشان ربنا سبحانه لم يُفَرط في الكتاب من شئ [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02kDWuyYRDHUjR5MXu5u9NrfJuiSJno7YPsF1cuG3FZy4WHfmgPXUxFVbHbGzPYEkzl&id=61565386572395]

#سابَت_البيت 🏡🏃 
✍️وقفت طويلًا مع حديث النبي  (لَا يَجْلِدُ أَحَدُكُمْ امْرَأَتَهُ جَلْدَ الْعَبْدِ ثُمَّ يُجَامِعُهَا فِي آخِرِ الْيَوْمِ)
الحديث يتحدث عن بشاعة رَجُل يضرب امرأته كما يُضرَب العَبيد والإماء قديمًا.ثم وبعد ضربه لها بهذه القسوة إذ هو يُجامعها في آخر الليل!😱
ممكن تقعد تفكر في بشاعة هذا الرجل وفي جُرمِه ولكني توقفت عند هذه المرأة التي ضُرِبَت بهذه الصورة ولم تترك البيت؟...(ست الكل دي مغضبتش وسابت البيت ليه؟!)
بالرغم من عِلمي أن هذا من باب الإخبار إلا أنه ينبغي علينا أن نلتفت لنقطة هامة...(غضب النسوان وترك البيت دا جه منين؟!)🤔
الست زمان كانت بتعتقد أن بيت زوجها يصير بيتًا لها بمجرد وضع أقدامها فيه 👣 ...تحول الأمر بعد ذلك عكسيًا..فبيت الوالد هو بيتها حتى بعد الزواج
#عملية_جَس_نبض_الزوج في أول شهر زواج عندما تترك البيت بغير إذنه لأي سبب تافه..ثم تجد الوالد (أبو قرنين) بيفتح بيته لها ويستضيفها وينتظر الزوج يروح ياخد مراته!..(كل ده بتعليمات من الأم اللي عملت كدا مع قُرَني برضه في بداية جوازها لأجل تقديم فروض الولاء والطاعة) 
قائمة المنقولات بتكون الضمانة الأكيدة اللي هتخليك تجري تروح تجيب مراتك(إيصال أمانة)...أيوا القائمة دي اللي بعض المغفلين بيجيزوها....ولو اتأخرت ممكن مُحضَر المحكمة يجيبك 🤗
لو قدرت تثبَت وزوجتك رجعت لوحدها...حياتك بتستمر كويس جدًا بعد كده وزوجتك مبتعملش كدا تاني..(دا طبعًا لو لقيت راجل عندها في ضهرك يُقَوم إعوجاجها معاك)
أما لو رحت جبتها في أول غَضبَة دي فخليك متأكد إن زوجتك بعد كدا هتتعود تشتَغَل على خَط(بيتك وبيت أبوها) على طول...وكلمة أمها(سيبيله البيت)هتتحقق مع كل كلمة تقولها وهتترجمها بمزاجها
👈النسوان في مجتمعنا مش عاوزين إعادة تأهيل زي ما بعض الناس بيعتقدوا...الراجل اللي في البيت هو اللي محتاج تربية من جديد....لإنك في يوم ياإما تكون راجل وتعرف تاخد لبنتك حقها في بيت زوجها وتعمل فيه اللي إنت عاوزه...ياإما تقعد تزيد في إعوجاجها وتسمع لمراتك وهي قاعدة تخليك ماشي بمنطق النسوان..ياإما تبدأ مع نَفسك من جديد برضه وتعرف تربي بنتك من دلوقتي على الشرع ومتبقاش نسخة مكررة من قُرَني اللي كل يوم بنعاني معاه
#ملحوظة :(طبعًا لو هتخرج من اليومية كلها بإن عادي عندي الزوجة تنضرب فأنا بنصحك تتعالج😃)
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (20) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02kgVUxqUeRpgnSfWz2AND5vvbQkGaTdixp1hX17ooK76Lk2L1xbJELV8vy2GxyNBvl]
#بكل_بَسَاطَة 🤔
✍️منذ ما يقرب من 9 سنوات جلست مع والدي(رحمه الله وجعل الفردوس الأعلى مآله ومثواه)..وقلت له: (عاوز أتجوز ياأبي) 
قال لي: (طيب ياأحمد..إنت عارف إننا عاملين جمعية علشان موضوع جوازك...وأول ما تخلص الجمعية دي هنبدأ في جمعية تانية علشان نكمل عليها ونجهز الشقة😃)
قلت له: (جمعية تانية!!!!!ليه ياحاج..إنت عاوز تعمل إيه؟)
قال لي: (عاوز أجهز شقتك..وأجيب للعروسة الشبكة)
قلت له: (الجمعية دي هتكفي بإذن الله...سأتوكل على الله وأخطب) 
قال لي: (ياحبيبي..المبلغ اللي معانا يادوب يكفي الشبكة..هتكمل شقتك منين؟)
قلت له: (مش هجيب شبكة😂..هجيب حاجة بسيطة كدا وخلاص) 
قال لي: (طب والعفش...هتعمل فيه إيه؟!!)
قلت له: (مش هجيب أوضة أطفال...أنا مش هتجوز ومعايا عيال أصلًا 😁..ومش محتاج سفرة..مش لازم سفرة دلوقتي...وبلاش نيش..وبلاش كذا..
وبلاش كذا....) 
أبويا كان هيطردني من البيت في اليوم ده..هههههههه
المهم قاللي: (ومين ياحبيبي اللي هترضى بالهبل ده؟)
قلت له: (لو هي عندها دين هترضى ياعم الحاج...إحنا بس نتوكل على الله..وعلى ما ييجي ميعاد الجواز يكون ربنا كرمنا)
...تاني يوم تقريبًا كنت قد تقدمت لأهل زوجتي..واستعنت بالله واستحضرت حديث النبي صلى الله عليه وسلم: (ثلاثة حق على الله عونهم.....
منهم[والناكح الذي يريد العَفاف])
....حاوَلت أن أُسَدِّد وأُقارِب في الأمر وفي خلال 4 أشهر تم الزواج والحمد لله
#إيه_الموضوع ؟!!!
الموضوع هو مخطط تم تدبيره والتخطيط له على مدار سنوات لإشاعة الفواحش في المجتمع المسلم بتأخير سن الزواج...حتى تم تشريع القوانين الوضعية الجاهلية الكافرة لتحقيق هذه الرغبة الشيطانية
...صعوبة الزواج...كبر سن الشباب حتى تكوين المسكن...بث فكر الدراسة الجامعية لدى الفتيات.(فلا تتزوج حتى تكمل دراستها الجامعية ليكون لديها سلاحًا 🔪🔫⚔️)!!!!!!
⏪يقف الرجل عاجزًا مطأطئ الرأس أمام قرارات الأم..(لازم نجهز بنتنا أحسن جهاز) 
.......وكذلك أيضًا يمكث الشاب سنوات وسنوات ليجمع المال لتجهيز البيت..(الذي يرضي تطلعات الناس يوم الفَرش)
أي جاهلية هذه التي نعيشها،وأي استسلام وانهزامية لتحقيق رغبات المجتمع.....وكأننا نتزوج للناس..
ونجهز بيتنا للناس،ونعيش للناس،حتى أننا قد نخشى أن نزوج بناتنا من الفقير صاحب الدين لأجل كلام الناس
...شِرك ما بعده شِرك والعياذ بالله
⏪والآن...هل لا زلت تكرر مقالتهم..(الزواج صعب؟!!) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02f17brpqUJmEA3sCC89SJnGUfqaWdjcX1Qbq1AJJtrqi67HzEkVD2ipY67aSRKXuNl]

✍️خلق الله الإنسان في أحسن تقويم
قال تعالى: (لَقَدۡ خَلَقۡنَا ٱلۡإِنسَـٰنَ فِیۤ أَحۡسَنِ تَقۡوِیمࣲ)
ثم فَطَرَهُ في أحسن فطرة
قال النبي ﷺ: (كلُّ مولودٍ يولَدُ على الفطرةِ فأبواه يُهوِّدانِه أو يُنصِّرانِه أو يُمجِّسانِه)
ثم خلق فيه بعض الغرائز اللازمة لاستمرار الحياة
فأودَع فيه حب الشهوات من النساء لحدوث التزواج ، والبنين لكثرة الذرية
قال تعالى: (زُیِّنَ لِلنَّاسِ حُبُّ ٱلشَّهَوَ ٰ⁠تِ مِنَ ٱلنِّسَاۤءِ وَٱلۡبَنِینَ وَٱلۡقَنَـٰطِیرِ ٱلۡمُقَنطَرَةِ مِنَ ٱلذَّهَبِ وَٱلۡفِضَّةِ وَٱلۡخَیۡلِ ٱلۡمُسَوَّمَةِ وَٱلۡأَنۡعَـٰمِ وَٱلۡحَرۡثِۗ ذَ ٰ⁠لِكَ مَتَـٰعُ ٱلۡحَیَوٰةِ ٱلدُّنۡیَاۖ وَٱللَّهُ عِندَهُۥ حُسۡنُ ٱلۡمَـَٔابِ)

⬅️جعل الله الإنسان مُخيَّرًا (في كل شئ سيُسأَل عنه في آخرته) ، وما جُعل فيه مُسَيَّرًا فهو غير مسئول عنه
فالله تعالى سيسأله عن صلاته وطاعاته وفعل المحرمات
ولن يسأله عن أبويه ولا قبيلته ولا نَسَبه
(اللي هتكون فيه مُخير ستسأل عنه ، واللي هتكون فيه مُسير وليس بيدك فعله لن يسألك عنه) 
وبموجب التخيير جعل الله تعالى لكل هذه الغرائز مَخرجًا شرعيًا لتصريفها ، فلا عُذر لأحد أن يحتج أمام الله يوم القيامة بأنه أودع فيه غريزة لم يجعل أمامه تصريفًا لها

فغريزة حب الشهوات من النساء....جعل تصريفها بالزواج
وغريزة حب البنين....جعل تصريفها بالإنجاب
وغريزة حب المال.....جعل تصريفها بالسعي والگسب
حتى حُبَّه للحرية في عصر وجود الرَقيق....
جُعِلَت المُكاتَبَة حلًا لها 

وما من غريزة يعلم الله أن الإشباع فيها لن يتحقق إلا بالزيادة منها إلا وشرعها الله لعبادة كي لا يحتج المرء بتسييره فيها
(كغريزة كثرة النساء عند الرجال شُرِع لها التعدد)

وهكذا....🤷‍♂

المرأة تُحِب أن تكون مُنقادَة...(هذا في غريزتها) 
تحب رجلًا أعلى منها تنقاد تحته ، ولذا جُعِلَت القوامة للرجال على النساء
ولأجل ذلك جُعِل بيدها الإختيار بدايةً (حتى تصل لمرحلة اختيار الزوج) 
يعني حتى الولي [والدها أو غيره] ليس له إجبارها على زوج معين
علشان ينتفي العذر منها أمام الله ولا تحتج بأن الله فرض عليها وليًا أجبرها على الزواج من شخص وفي غريزتها أنها كانت ترغب في غيره

لحد هنا تمام 👍

بعد الزواج تكتفي المرأة بزوجها ، ولو كان في غريزتها التطلع لغيره لوجدنا في التشريع مخرجًا لها (كي ينتفي العذر أمام الله)

من نظريات الريدبيل نظرية الإرتباط الثنائي ونظرية تقافز القردة
في النظريتين أن المرأة في غريزتها أنها تتطلع لغير زوجها وأنها تطمح في غَيره وأنها قد لا تكتفي بالبيتا صاحب الموارد وتُواعِد الألفا صاحب الچينات
(دي غريزة وللا سلوك شِمال ؟)🙄
لازم تفرقوا بين الغريزة وبين السلوك الشمال الناتج عن الإختلاط ومخالفة الدين علشان متتهموش التشريع بالنقص
علشان متوهموش الناس أن الله أودع في غريزة النساء شيئًا ثم نسي أن يُشرع لهن تصريفًا تنتفي الحُجَّة به يوم القيامة

العجيب أنهم يبررون هذه الغريزة بتشريع (الخُلع)
طب انتوا فرقتوا إيه عن النسـ.ـويات ؟
هو الخلع فيه حالة أنها تتطلع لغير زوجها وتطلب الطلاق علشان بصت برا ؟🙄
ما هو إنت ياعم الشاب الريدبيلاوي لو عاوز تعيش بقرون محدش بيمنعك
لكن لما تقعد تخلي قرونك دي بدليل هو دا اللي بيزعلنا منك

#الريدبيل_في_ميزان_الشريعة (8) ⚖️
#الخصاء_الفكري
#الحبة_الحمراء [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02raYBLpwsvQaRjhrAWLChxf7n3RrGnvE3J82yrZ6VKUJNNEq4ZhgepBqS5fs6nyp4l]
✍️وكان رحمه الله مخلصًا لزوجته طيلة حياته..مكث معها أربعين عامًا ولم يتزوج عليها
گم مرة قرأت نظائر وأشباه هذه العبارة؟
أوهموك أن الإخلاص في البعد عن التعدد..وأن المُخلص حقًا هو الذي يحتفظ بزوجة واحدة لا شريك لها
#فأي_عقل_هذا؟🤔
👈هذه الدعوات الفاجرة التي رسخ لها الإعلام طيلة هذه العقود الماضية ما هي إلا تفريخ حرفي لمخطط(المشي في الحرام والوقوع في الزنا)
رسخوا في قوانين الزنا أن التجريم فيه ما كان على فراش زوجتك....(غير ذلك لا بأس به) 
تزني.....!وعلى فراش زوجتك...!
يا للخيانة 😱
نفسية الزوجة التي راعوها في الحرام انتقلت هي الأخرى للحلال الذي قد تفعله مُحتاجًا إليه.....كيف ذلك؟
اثبتوا لها ضررًا نفسيًا عند الزواج بغيرها..فكانت عباراتهن عند مجرد سماع خبر ذلك....(لو هيتزوج عليا يطلقني)....عجيب هذا الفكر ياأخي؟
عجيب على مسلم أن يعتقد أن ثمة ضرر نفسي في شرع شرعه الله لطائفة دون الأخرى...فيشمل الضرر كافة أفراد هذه الطائفة....(هل هو ضرر مُحَقَّق أم مَحض هواجس صنعها الإعلام للنساء؟)
والأعجب من ذلك أن ينتقل هاجس هذا الأمر للنساء(الملتزمات ظاهرًا)...ممن عَمَّرن الظاهر وَخَرَّبن الباطن بالسماع للإفك والبهتان 👂
👈تسمع من إحداهن قولها عند سير زوجها في علاقة محرمة....(ربنا غفور رحيم...هعيش علشان العيال وخلاص يمكن تكون نزوة) 
وعند طلبه للحلال في التعدد....(يطلقني...مش ممكن أعيش مع خاين بَص لغيري وهيتزوج عليا)👀
لذا أقول لك👇
#التعدد_قد_يكون_حلًا (3) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02YWLdkPMubGwfuak6DTvUf9bQ4PE9JndsQkNmBnnp4rMkRGPMQKvcwRFekZiJmFmul]

#العَين_حَق 👀 
✍️بعدما رَزَقه الله بهذه الزوجة الصالحة استحضر النعمة التي مَنَّ الله عليه بها..فصار يُحَدِّث الناس عن حسن معاملتها له وطاعتها وجميل خُلقها وَخَلقِها...(ثم تحولت الزوجة ولم يَدُم بينهما الود والطاعة طويلًا)
👈نسي صاحبنا أن الزوجة الصالحة خير متاع الدنيا(أي نعمة من الله) وكل ذي نعمة محسود ...أَغفَل أنه ربما كان يحكي النعمة التي منحه الله إياها لِمَن افتقدها في بيته
⬅️قال النبيﷺ: (الْعَيْنُ حَقٌّ، ولو كانَ شيءٌ سابَقَ القَدَرَ سَبَقَتْهُ العَيْنُ)🙄
⛏️بل الأدهى والأًمَر من ذلك حال صاحبنا الثاني..فما إن وصل عفش زوجته لبيت الزوجية قبل البِناء..إذ بأقاربه وأصحابه يدخلون شقته ويتفقدونها...(الشقة اللي كان واجب عليه يمنع أي حَد من دخولها علشان متعلقات زوجته بقت فيها وهي مش موجودة) 
👈خالته سعاد دخلت لتقلب في ملابسها...وكذلك دخل صديقه سعيد ليشاهد هو أيضًا ملابس النوم والملابس الداخلية
لم تكتف سعاد بالمشاهدة فَحَسب ولكنها أخذت شيئًا من متعلقات الزوجة لتنتقم من رفض ابن أختها الزواج من ابنتها....(وعملت سِحر) 😱💔
وكذلك الحال مع سعيد أيضًا..فقد رفضته هذه الفتاة من قَبل!
⬅️النهاية كما تعلمونها....(فِراق ونفور بين الزوجين..لا يستطيع الإقتراب منها.....
و.... و....و....) 
#تُرى_ما_السبب ؟!🤔
السبب يَكمن في انعدام رجولتك..فالرجل هو الذي يحافظ على بيته وعلى حاجيات زوجته..ائتمنك الله عليها كيف سمحت لغيرك الإطلاع على مالا يخصه
#كن_رجلًا_وامنع_المهزلة 💪 
#كيف_تتعايش_مع_العفريت (13) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid04TSM1hcYwc6JHRbPtGMhAWPBXeoaB2fwBGx2ZubPVpV53zjdnf9v6D1fbfNpBE8il]
✍️تَزوج وسافر تاركًا زوجته...وكان ينزل ليراها شهرًا من كل عام
وبعد سنوات من الغربة يتساءل: (هو إيه سر الجفاء اللي بتعاملني بيه هي والأولاد ده؟)
👈ترك لها مسئولية تربية الأبناء (وهي امرأة ضعيفة لم يخلقها الله لتتحمل أي أمر خارج حدود المنزل) 
ثم تعودت على فقده واعتادت العيش بمفردها..بل لم يتعود أحد من أولاده على سيطرة الأب
الذكور منهم ربتهم الأم(فلم يشموا رائحة الرجولة في غياب والدهم المُرَبي) 
والإناث (ترسخت في عقولهن أن الكلمة الأولى والأخيرة والقرار بيد الوالدة...فأتعبن أزواجهن بعد الزواج) 
تخليص الأوراق...والتعامل مع المدرسين..والكهربائي..والسباك....و..و....(كان منوطًا بالزوجة طوال غربتك) 
ثم تسأل: (هي زوجتي اتغيرت ليه؟)
هي لو لقت راجل يقدر يربي عياله في حضنه وميخترش الفلوس على سلامة فطرة زوجته مكنتش اتغيرت
#خلوا_الفلوس_تعوضكوا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02vboyaVRP5b9MZRXoCtoKD2AeWDB7sT1QhXmucV48KRpKu464RW2ybu5FgXFsYmX8l]
✍️احذر من خدعة "السوق الجنـ.ـسي" اللي بيروج لها الريدبيل

كثير من الشباب اليوم بيتعرضوا لأفكار مغلّفة تبدو وكأنها "نصائح لتطوير الذات"، زي: "ارفع قيمتك في السوق الجنـ.ـسي علشان النساء تبصلك"

لكن الحقيقة إن دا واحد من أكبر الأوهام اللي بتُزرع في عقول الشباب، وبتخليهم يعيشوا في دوامة: يتوه فيها الشاب بين تحسين شكله، ورفع دخله، وتضخيم عضلاته...منتظر اللحظة اللي "تيجي فيها البنات تخطبه"!
(دي حاجات إحنا كمسلمين بنعملها علشان نتقوى على عباداتنا ونضرب في الأرض مش علشان نشقط بيها) 

⬅️ والنتيجة؟ إحباط...فراغ...وشعور دائم بالنقص، لإنه دايمًا هيكون شايف نفسه أقل من غيره.

دا واحد من الشباب عُمره 17 سنة، هيفضل في الوَهم ده وصَرف كل الحاجات دي علشان الغاية دي !..(متخيلين ؟)

⚠️ لازم نعرف إن "الريدبيل" مش مجرد نصائح، لكنها فكر كامل مصدره بيئة غربية فاسدة، خرجت كرد فعل على النسـ.ـوية المتطرفة، لكنها وقعت في نفس التطرف...بس من الناحية التانية.

النسوية قالت: "الراجل عدو المرأة"

والريدبيل بيرد: "المرأة ماكرة ومنافقة، لا تستحق الثقة"

⬅️ والنتيجة؟ انهيار للأسرة...وفقدان للثقة بين الطرفين...
وتحول العلاقة بين الرجل والمرأة لمعركة!

❗لكن في ديننا وتربيتنا الإسلامية، العلاقة مش كده.

👈النسـ.ـوية اتعملت علشان توصل النساء للشـ.ـدوذ الجنسي لإفراغ الگبت الغريزي بعد صرف أنظارهن عن الرجال

👈الريدبيل اتعمل علشان يوصل الرجال للشـ.ـذوذ الجنسي لإفراغ الگبت الغريزي بعد صرف أنظارهم عن النساء

الإتنين هيقولولك إحنا مش هنروح للحتة دي ، بس دا الهدف غير المُعلَن اللي مبقاش محتاج مننا نجيب له دليل في الغرب

أهم حاجة ، إن الواد اللي ماشي ورا الريدبيل هيقولك في التعليقات: (الريدبيل مش بيقول كدا)
عارفين ليه ؟....لإنك متعرفش تمسك له مَصدَر..كل كافر في الغرب بيعمل نظريته على أد الخازوق اللي أخذه من المُومِس اللي خزوقته
وإنت للأسف.... بتاخد الخازوق على هيئة (لبوسة حمرا) 

#يارب_نفهم 🤲 [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02t2jp3rD1re8wJafXFXp4g5L27tg6S12Qu1RR7ftxgmH2mTPih8Qy7RUTkCdnbtBPl&id=61565386572395]

#علموهم_الصلاة🤔
✍️كنت بتعجب جدًا من حرص والدي (رحمه الله) على صلاة الجماعة..لدرجة أني لم أذكر في حياتي كلها صلاةً تركها ولم يصلها في المسجد
دا حتى لو جه لنا ضيوف كان ياخدهم وينزلوا المسجد
سألت أمي في يوم: (هو انتي تزوجتيه كده؟)
قالتلي: (لا أبدًا...اتفاجئت بيه كدا يوم ولادتك علشان تطلع حابب المساجد)
⬅️الفكرة اللي جت لوالدي بالرغم من إنها فكرة فطرية (لإنه لا كان شيخ ولا داعية ولا دارس علم شرعي) هي إن التربية بتبدأ من أول لحظة
مش معقول يكون لسان حال بعض الناس: (بإذن الله هنتبه لعيالي لما يكبروا) 
لإن التربية غالبًا بتبدأ من قبل كده
👈انتبهت واتعلمت من الدرس اللي عمله والدي معايا في تربية عيالي....انتبهت لإني لقيت نفسي ملتزم بصلاة المساجد إلتزام غير عادي من سن 6 سنوات..دلوقتي لو مسافر ممكن أعمل جماعة عالطريق..حتى في أي مكان بشتغل فيه بعمله مسجد
تخيل....الناس بيبدأوا يعلموا أولادهم الصلاة عند 7 سنوات وأنا كنت ملتزم أصلًا باختياري وبكامل رغبتي بالمسجد في كل الفروض في سن 6 سنوات
كل ده بسبب والد فهم يعني إيه يكون الطفل بيرضع وحاسس بحالة طوارئ في البيت بتحصل عند سماع كل أذان...(اوعى تستهين بدي) 
⬅️الأخ اللي سافر يأمن مستقبل عياله وتركهم لزوجته تربيهم والغربة فتنته وبقى مش عارف ييجي...(حال عيالك إيه؟)
⬅️الأخ اللي اختار زوجة كل ما ياخد عيل معاه المسجد تقولله: (سيب العيال الجو برد..دول لسه صغيرين).....(حال عتبة بيتك إيه؟)
⬅️الأخ اللي فاكر إن الست في البيت ممكن تربي راجل مسلم صحيح الإعتقاد بصرف النظر عنه حال وجوده....(حال ولادك الرجالة إيه؟)
👈افيقوووووووووا يرحمكم الله....(تربيتك لعيالك محدش يقدر يقوم بيها مكانك)
⬅️اكتشفت في الوقت اللي إحنا فيه ده كمان إن تربيتك هتبدأ فعليًا من أول ما هتختار الأرض اللي هترمي فيها بذرتك...(إختيارك الصح لخطيبتك اللي هتكون فيما بعد أم لعيالك هو إختيار أَوَّلي لمنهج العيال وتربيتهم) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02mn41C2NaadA998gjve14GogJf1BTKQFRJvRPqoaw3bPZq2t5914BLHgH4rdjwz3Hl]
⏪أنا خلاص ياشيخ رايح أكتب القائمة لوالد زوجتي
👈طيب عاوزك تسأله وانتوا في مجلس القائمة الأسئلة دي
⏪اتفضل ياشيخ
👈قل له....ما الضمان عندي لو خرجت ابنتك بذَهَبها من البيت ثم قامت برفع دعوى قضائية باسترداد القائمة...ما الضمان عندي أن تعترف بالذهب الذي أخذته وهو لا يزال مكتوبًا في القائمة وبالتالي سأدفعه مرتين؟!!🤔
⏪هاااااااه...صحييييييح
👈طب اسأله لو بنتك ياحاج طِلعِت مش أمينة وسرقت كل عفش البيت وأنا في الشغل أو وأنا مسافر...وبعد كدا اشتكتني بتبديد العفش...أجيب عفش تاني بأي حق؟!!!🤔
⏪هاااااااه...
ممكن دا ياشيخ؟!!!!
👈طب عاوزك تسأله لو أنت اتدبست فعلًا في كل القائمة وبعد كده طلعت معندهاش ضمير وقالت الحاجات دي قد تم تبديلها...أثبت كده إزاي؟!!!🤔
⏪لا حول ولا قوة إلا بالله..بس ياشيخ الناس دول أُمناااااااء جدًا جدًا جدًا
👈طب متنساش تسأله كمان في حالة الخُلع..ما مصير المهر المكتوب بعضه في القائمة...كيف أقوم بإثباته لو لجأت هي للكذب والغش والتدليس؟!!!🤔
⏪ياشيييييخ بقولك دول ناس حلوين والله..وبيحبوني..وبيآمنوني على بنتهم
👈حبيب قلبي...الراجل الأمين ده هو اللي بيقول لك: (أضمنك منين...لازم تمضي على كل ده...!!!! من الهَبَل والسذاجة أن تظل تفترض فيمن يسئ بك الظن حسن الظن لهذه الدرجة....يعني خراب الذمم خاص وحصري بك بينما هو في نظرك #الفاروق_عمر ؟!!)😱
#مساكين_هؤلاء_الشباب
#نصباية_القائمة  #إنهم_يريدون_قوامتك [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid032o17d4k8VJortaz1RaDS7uNiUC3TRt8r33t6ogUZnJXXhM88pNj9Urgza8nFqDeGl]

#إزاي_تدرسي_خطيبِك (8) {ناقد الحياة الزوجية}
✍️من ضمن الشباب اللي ربنا هيكرمك وهيتقدمولِك هتلاقي شاب كدا شغال (ناقد)..كل حاجة بينقدها ومفيش حاجة بترضيه...(كل شئ عنده عليه ملاحظات)
اوعي بقى تقوليلي أكتشفه إزاي...دا بالذات بيكون مفضوح لأقصى حَد...(نَقده الدائم بيفضحه) 
الزوج دا بعد الزواج مش هتعرفي ترضيه..هتلاقي نفسك عايشه في صراع بين إرضاء ربنا اللي بيكون بإرضاءك لزوجِك (اللي مبيجيش معاه الإعتذار)...وهتتعبي نفسيًا جدًا
الست بطبيعتها بتحب اللي يثني على كل شئ تعمله..والشاب دا معندوش دي في طبيعته
فبلاااااااش تتدبسي معاه ✋

#انتبهي_كمان_لشئ_هيفرق_معاكي 😳
انتي عاوزه من زوجك إيه؟🤔
سألتي نفسِك قبل كدا السؤال ده؟
طب خلينا كدا نسألهولِك قبل ما توافقي على خطيبك اللي هيكون زوجك بعد شهور
👈لو محتاجه توصلي لربنا بزوج طائع لله..محافظ على الفروض..مقيم لحدود الله..فلااااازم تختاريه كده
مفيش حاجة بعد الزواج اسمها: (بكره ربنا يهديه) 
لأ ياأختي أبدًا...ربنا لما يهديه يهديه لنفسه متدخليش مغامرة إنه ممكن يهتدي وللا لأ بعد كده(إحتمالية الهداية دي بلاش تلعبي فيها) 
لازم تفهمي إنك بطبعك ضعيفة(طبيعة النساء كده)فلازم تتزوجي حَد أقوى منك في كل شئ علشان يشدك معاه...(تخيلي بقى لما تتزوجيه محتاجك تشديه؟)...واخده بالك حالك رايح فين؟

👈لو محتاجه سَند وضهر...فلااااازم تختاريه شخصية...عنده شخصية مستقلة عن غيره مش كل حاجة يمشي فيها ورا الناس
زوج كدا تتحامي فيه مش زوج اتكالي يتعبك بعد كده

👈محتاجه زوج يكون هو السيد عليكي؟...مهم جدًا تختاريه كده...صاحب الشخصية الضعيفة مش هينفعك أبدًا...
هيورث الضعف ده لعيالِك.(انتي بتلعبي في ذرية أُمَّة ياأختاااااااه)
والأمة أصلًا مش ناقصة هزيمة بالله عليكي

🖊كل النصائح اللي قرأتيها في السلسلة دي نقلتها لأخواتنا بكل أمانة...هي نفس النصائح اللي بنوجهها لأخواتنا لما يتخطبوا..ولازم تفهمي إن الموضوع نسبي..يعني ممكن مع وجود مُلابَسات معينة في حياة الشخص تقدري تتغلبي بيها على عيب موجود فيه...وممكن تكون نظرتك قاصرة مش شايفه الأمور صح أو بتشوفي في حدود ضيقة...علشان كده المرأة ربنا ألزَمها بوَلي تاخد بمشورته
ولو كان الولي سفيه فلاااازم ترجع لحد من أهل العلم والخبرة علشان يدلك عالصح ✔️
(دا زواج مش سلق بيض ياأختاه) 
#وربنا_يوفقك 🤲 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02C31MtytAMjfFZZW8sX3yjXCUiimneNPXt8eS7eRaTphAWGux1ErrKbFJwNq2XbFDl]

✍️الحمد لله...بتوفيق من الله وحده اتفركشت على إيدي عدة جوازات كانت بداية لغرس بذرة نواشز جدد من على موقعنا..وده للأسباب الآتية 👇

1/ بعض البنات كانوا فاهمين إن الشباب اللي متابعين صفحتي مغفلين (هياخدوا بكلمتين مكتوبين في إستمارة الزواج)
ومكنوش فاهمين إن كل كلمة وكل حركة لغالبية الشباب كان لها ترتيب معايا وكل موقف له حسابات الشباب نفسهم كانوا منبهرين إن المواقف العادية دي ممكن يكون لها أصداء في المستقبل وبيترتب عليها عمل

2/ كتير من التخوفات اللي الشباب شافوها كنت بطلب منهم يروحوا كمان زيارة علشان يتأكدوا وميظلموش البنات...وعرفوا إزاي بسهولة يقدروا يتعرفوا على البنت اللي فعلًا عاوزه تعيش مسلمة من البنت اللي بتخفي جواها دين النسوية بس مش قادرة تصرح بعقيدتها المستترة

3/ بعض الشباب الله يبارك فيهم تقريبًا كانوا مذاكرين كويس..مكلمونيش غير في الجلسة الثالثة مثلًا لما وقف قدام مطب مش عارف يتصرف فيه...وكنت بستعين بالله وأديهم الحل فيه

4/ بعض الأخوات اللي بعتوا برضو بأي وسيلة تفصيلة عن شئ معين كنا بننصحهم..(لإن المشكلة زي ما هي ممكن تكون عند البنات ففيه مصائب برضو عند الشباب ومش كلهم ينفعوا يفتحوا بيوت) 

5/ لازم الناس يفهموا إن النتيجة دي إحنا مش مكلفين بيها..يعني مش المهم تتم حالات زواج كتير أد ما البيت يبدأ بالإسلام صح من البداية

6/ عقيدة الشباب في الأهالي اللي مستحيل نقنعهم بالزواج الشرعي غالبًا اتحطمت بالكامل وهما سامعين طريقة الرد على الشبهات بسلاسة ويسر وكيف يتم إقناعهم

7/ بعض الشباب كان بيتصل عليا بالفعل علشان موقف معين وبياخد رأيي ينهي الموضوع وأنا رجعته تاني بعد ما خليته يشوف بنفسه إزاي يقدر يعرف هل دا من البنت وللا من الأهل وبقيت أديهم دراسة لها أبعاد بأسئلة محددة يسألها من خلال الإجابة يقدر يفهم هل البنت دي تصلح وللا لأ

8/ فكرة المصرية التي لا تصلح أعتقد قدرت أثبت عكسها للشباب لما دوروا في المكان الصح..كانت المشكلة في مكان بحثك عنها فقط

-إنت مش خايف النسويات يفهموا الخطط دي؟
=النسويات مبيفهموش..لو بيفهموا كانوا أنقذوا نفسهم من مطبات عندنا لها مليون خطة بديلة..فمتقلقوش
👈أختاه....(لو عاوزه تعيشي مسلمة لازم تكفري بأي دين تاني)
🖊طبعًا فيه جوازات مكملتش بسبب عدم التوافق..مش بالضرورة كلهن نسويات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج💝 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02VrmTh3qbdU4tJuVBTDD2E52mKqcVbM5LPwFbwiBmnnnQ8cD3NTX3TPCgSCzdEbgl]
✍️كنت قاعد في مشكلة بين زوج وزوجته..هو اتزوج من غير ما يعرفها ، ولما عرفت اتهبلت واتجننت مع إنه كان عايش عادي وهي مش واخده بالها
قالتلي: (عاوزه أتطلق)
قلتلها: (ليه؟)
قالتلي: (علشان مش هقدر أتحمل الوضع) 
قلتلها: (طب ماهو انتي كنتي متحملاه وانتي مش عارفه) 
قالتلي: (بس بعد ما عرفت حقيقي هموت وهمرض) 
قلتلها: (دا مستقبل مش هنقدر نحكم بيه..تعالي كدا بعد كام شهر واحكيلي أي أعراض ظهرت عليكي وأنا بنفسي هخليه يطلقك قبل ما روحك تطلع) 
[بقالها 4 سنين عايشه عادي وكل شويه تبعت لزوجتي علشان عاوزاه معاها أكبر وقت)😏
#نصيحة_للأخوات : (بلاش تضيقوا على نفسكوا مباحات الشرع علشان اللي بتسمعوه مش صح) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02vmXieXbKhy9VnyXiNnNszdRPQLfPenowVM5vME4jkoXCGEPmqtStabMNEEwGsHoSl]

✍️لقيته جايلي إمبارح المطحن وكان مهموم جامد وبيقوللي: (زوجتي سابت البيت ياشيخ وكلمت أبوها قالي سيبها تروق لها يومين..ولما كلمتها قالتلي هرجع بس مش دلوقتي...هو عادي ياشيخ تمشي كدا من غير إذني وأبوها يسيبها كدا عادي؟)
سألته: (إنت متزوج من إمتى؟وهل معاكوا أولاد؟)
قاللي: (من شهرين..ولسه مفيش حَمل أصلًا) 
قلتله: (غبية للأسف...كانت تعمل ده بعد الحمل..حتى يكون أداة ضغط عليك)🤣
سألته عن وضع بيتهم فقاللي: (للأسف..حماتي هي المتحكمة في البيت كله...وأنا مكنتش أعرف أختبر كل ده قبل الزواج ولا كنت أعرفك...لكن زوجتي غلبانة وطيبة..دي حتى بترن عليا) 
#وحطيت_له_الخطة 👇
اعمل بلوكات لزوجتك وكل أهلها لو عاوزها ترجع...زوجتك دي طيبة وكويسة بس فيه طرف بيخببها عليك وهيخرب عليك حياتَك..والطرف ده هو (أمها) 
اوعى تسمح تكون نسخة من حماك مهما حصل
قاللي: (أعمل بلوكات لهم؟طب وترجع إزاي؟دي بترن عليا كل شوية) 
قلتله: (كنت بترد عليها؟)
قاللي: (آه) 
قلتله: (إنت غلطان..لو بترد عليها تبقى بتبرر لها النشوز..وهترجع تعمل المصيبة دي تاني وتالت ورابع ومش هتعرف تعيش..لازم تعمللها صدمة تفوق منها بدري)
👈بعد 12 ساعة بعتلي الرسالة دي👇🤣...طلعت خفيفة مستحملتش ورجعت جري🏃

#استوصوا_بالنساء_خيرًا ....(معناها ترفق بيهم وتحارب أي طرف يتدخل لإفسادهم بكل ما أوتيت من قوة💪وتكون راجل في تربية زوجتك وتقويمها)
🖊نصحته لو زوجته رجعت يتعامل معاها عادي ويقطع علاقته بأمها لمدة طويلة...ويمنع حماته من دخول بيته لحد ما تتربى وتعرف إنه سَيِّد البنت مش هيَّ...وساعتها هيقتل العفريت بتاع زوجته ناحيته وهيصحي العفريت الصالح بتاعها اللي هيخليها تعيش على أَمَل إن علاقته بأمها ترجع من تاني..(وهتجاهد في كده)
#وربنا_يقوينا_على_فعل_الخير💕 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qsoZbDh1ETeNpt5uPBHcgJxGv6eNMfvd7YTmdoRTngStqvzmGjNqzpANNbH8GpJql]
✍️صوتك العالي على زوجك مش دليل على سَلَكان أحبالك الصوتية ياأختاه
دا دليل إنك خارجة من بيت مفيهوش راجل
👈أبوكي للأسف كان مشغول بتوفير حياة كويسة لكم انتي وإخواتك ونسي بيته
نسي يأسس أسرة تكون القوامة فيها له..كلكم كنتوا بتعاملوه زي ماكينة الـ(ATM) ومش معتبرينه أب وأمك مش بتعامله كزوج له حق الطاعة والخضوع
⬅️برجاء....لما تلاقي نفسك انتقلتي لبيت مُغاير للي اتربيتي عليه اقعدي فكري شوية يمكن النموذج اللي انتي جايه من عنده هو الي كان غلط 🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0E54hcXHoCQvAEKyVhxtiDVceUusaMxPCNU8NZrNu3HCyeYi8m7dwg2EjPdXsfeELl]

✍️اليوم هنتكلم عن نظرية من أهم نظريات الريدبيل واللي بيسموها (التزاوج الثنائي) 👰🤵👰 
زي ما إحنا شايفين في الإسكرينة [ومش عاوزكوا تركزوا مع الأسماء]
أبو لمونة بينقل خلاصة دراسة أبو كرتونة ، وفي التعليقات هشرحلكوا يعني إيه (أبو كرتونة) بس خلونا في النظرية 👇
⬅️النظرية بتقول إن الأنثى لما بتتزوج فهي بتتزوج صاحب الموارد...(واحد معاه فلوس يصرف عليها) 
ولكنها في الحقيقة ترتبط في الخفاء بالألفا [صاحب الچينات القوي الچنتل المسيطِر] 🙄

الأنثى اللي أبو كرتونة بيستشهد بالنظرية دي منها مين ؟
واحدة من المغرب قابلها عالسلم🪜

طبعًا لما هتكلمه هيقولك: (دي طبيعة في النساء) 
المرأة لما بتتزوج واحد بيتا بس معاه فلوس (البيتا دا هو الراجل الطري اللي معندوش مقومات المرأة تنجذب له) 
هتلاقوها في نفس الوقت بتنجذب للألفا (القوي صاحب الشخصية المُسيطر) 👺
بس هي بتحتفظ بزواجها من البيتا علشان الموارد (معاه فلوس) 💰
النظرية دي جربتوها على مين يا ابني إنت وهو ؟
جربناها مع البنت اللي قابلناها عالسلم ، والبنت اللي كانت معايا عالكرتونة ،والبنت اللي استجابت للمونة في المواصلات 🤦‍♂
(ولقيناهم كتير فبالتالي كل النساء كدا ودي أصلًا طبيعة عندهم) 💃🏻

👈التزاوج الثنائي...(الألفا ينكح والبيتا يكدح) نظرية يعتبرها الإسلام مخالفة لكل المبادئ التي نزلت الشريعة بها

الله تعالى أمر الرجال بغض البصر حتى لا يتطلع رجل لامرأة غيره فقال: (قُل لِّلۡمُؤۡمِنِینَ یَغُضُّوا۟ مِنۡ أَبۡصَـٰرِهِمۡ وَیَحۡفَظُوا۟ فُرُوجَهُمۡۚ ذَ ٰ⁠لِكَ أَزۡكَىٰ لَهُمۡۚ)

وفي نفس الوقت أمر النساء بهذا أيضًا فقال: (وَقُل لِّلۡمُؤۡمِنَـٰتِ یَغۡضُضۡنَ مِنۡ أَبۡصَـٰرِهِنَّ وَیَحۡفَظۡنَ فُرُوجَهُنَّ)

معنى ذلك أن تطلعك لامرأة غيرك معصية ومخالفة لأمر الله...(لا طبيعة خَلَقَك الله عليها ثم يحاسبك على ما فطرك عليه) 
وإطلاق المرأة بصرها لغير زوجها (معصية تفعلها بمحض إرادتها)..
لا كطبيعة فطرها الله عليها
الكفار افتقدوا كل ذلك فصاروا يردون غَي النساء عندهم للسيكولوچية وطبيعة الخِلقَة 🙄
(دا فيه كافرات أصلًا يأبَين ذلك)

وددت لو وجهت سؤالًا لهؤلاء الذين يقولون بكل هذا الهراء 👇
في لحظات ضعف أو مرض أو مرور والدك بأزمة مادية...(والدك الألفا) هل كانت أمهاتكم تطلق بصرها وتتطلع لغيره لاختلاف موقعه بين الألفا والسيجما والبيتا ؟

سؤال آخَر: إذا كنتم تعتقدون بأن هذا من سيكولوچيات النساء فحدثني عن زوجتك التي تبحث عنها
كيف تعيش معها وأنت قد علمت هذا فيها أيها الخروف المخصـ.ـي ؟ 🐏 
وإذا كنت تعتقد أنك (الألفا) طوال الوقت ، أليس هناك مَن هو (ألفا) أكثر منك طوال الوقت أيضًا ؟

وهل غاية الزواج التي تطمحون لها صارت الحفاظ الدائم على موقعك من نظر زوجتك ؟
(خيبة 😏)

#الريدبيل_في_ميزان_الشريعة (3)
#الخصاء_الفكري
#الحبة_الحمراء [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02Sp649X3SCfhtDaqWtnVDC1q4CzLFWPUag8isP9TZ281hTnu2oSMq72jxRRL4dfyul]
✍️إمبارح كنت سبب إني ألحق أحد الشباب من الوقوع في نصباية كبيرة كانت ممكن تقضي على حياته كلها
الشاب ده دخل بيت ناس يخطب بنتهم ، وقبل ما يدخل البيت قال إنه بيتزوج شرعي ، وبعد ما جهز شقته وقبل الإتفاق بقليل فوجئ بوالدها يعد العُدَّة للقايمه !
أخونا اتكلم معاه وقال له: (أنا بتزوج شرعي وقلت لحضرتك قبل كده عالموضوع) 
والدها كان رد فعله: (طب وهو إحنا بنتزوج بغير كده؟....ما هو زواجنا كله شرعي وكلنا كنا بنكتب قايمه) 
وعلشان والد البنت يعمل ده عمل حيلة بفضل الله مبتعديش علينا وشرحتها للولد
والد البنت راح اشترى شوية حاجات للمطبخ (أطباق وكبايات و..و...
و...) وقال للشاب: (أضمن حق بنتي إزاي في الحاجات دي)😏
⬅️الشاب ده جه ليا العاشر وقاللي إن فيه ناس دلوني عليك وأنا كلمت مشايخ كتير قالولي: (لو عاوز تكتب قايمه اكتب ولو مش عاوز متكتبش) 
قلت للشاب: (خلي بالك...الحاجات الصغيرة دي ما هي إلا ذريعة علشان يستحلوا لنفسهم كتابة الشقة كاملة..عاوزك تحدد موعد تاني وتروح وتكلمني من هناك) 
بالفعل.....الشاب راح هو ووالده إمبارح واتصل عليا وفتح ميكروفون الموبايل وسابني مع حماه
-إنت مين ياشيخ؟
=أنا فلان ياحاج..اتشرفت بحضرتك
-دارس إيه ياعم الشيخ ومؤهلاتك إيه؟
=مؤهلاتي كذا ياحاج..بس إيه أهمية السؤال ده في موضوعنا؟
-تعرف د/ (فلان) ؟
=لأ معرفوش..بس يشرفني طبعًا..ماله؟
-دا أمين في لجنة الفتوى بالأزهر..إزاي متعرفوش؟
=ياحاج..سهل جدًا عليه يعرفني..أنا مش مكلف أعرف الناس كلها 🤣..خلينا في موضوعنا..ماله مش فاهم؟
-ده قال إن القايمه عادي..هتعرف أكثر منه؟
=لا طبعًا ياحاج..بس أنا مش فاهم..هو حضرتك تدين لله بأشخاص وللا بأدلة من الكتاب والسنة؟
-آه طبعًا...أصل القايمه دي عُرف...والعرف يعني الشرع...كل الناس دول ماشيين غلط؟
=العرف عندنا في بعض قرى الصعيد هو وجود راقصة في الأفراح (لما فهمنا الشرع منعناه) 
والعرف عندنا في مصر كلها إن العروسة تتبرج ليلة فرحها...لما فهمنا الشرع منعناه..عاوز اسألك السؤال البديهي ياحاج..الشاب ده لما قالك هتزوج شرعي طلب منك حاجة في البيت؟
-ما هو أنا لازم أجيب لبنتي حاجات
=ياحاج..الشاب ده ألزمك بالحاجات دي؟
[طبعًا سؤال هو نفسه مش قادر يرد عليه]
سألت الشاب ساعتها بسرعة....(ألزمت حماك يجهز معاك؟)
قاللي: (محصلش والله ياشيخ) 
=ياحاج: لو الشاب ألزمك كان هيبقى ليا كلام تاني معاه..لكن لو مألزمكش يبقى الحاجات دي حضرتك جايبها كهدية لبنتك يعني؟
-هدية إيه؟...دا عرف كلنا بنجيبه
=العرف اللي في بلدكوا ده خلاك تنسى الأجهزة الكهربائية والسجاد و..
و... و....
وفجأة كدا افتكرت شوية رفايع للمطبخ؟..مهر بنتك كام ياحاج؟
-لسه متفقناش
=يعني قاعد تتكلم في قايمه وناسي المهر؟
-ما هو إحنا هنكتب الذهب في القايمه
=المهر منه عاجل (وهو الأصل) وقد يكون منه آجل وهو مؤخر الصداق
لو هتكتب المؤخر في قايمه مش في القسيمة تضمن حق الشاب منين لو بنتك خلعته وأخذت المهر؟..هو الشرع اللي في بلدكوا بيضمن حق طرف واحد بس؟
-دا علشان المأذون هياخد كتير عالمؤخر
=هو الشاب اشتكى ياحاج؟
(ساعتها كلمت جميع الحضور وقلتلهم: لو المشايخ اللي انتوا كلمتهوهم موصلوش ليكم كل التفصيلات دي ممكن تخلوهم يتصلوا عليا أفهمهم) 
⬅️المجلس ساعتها انتهى بعد ما والدها قعد يسألني  حق بنته إيه وأنا شرحت له كل حقوقها: (الشاب يجهز ويدفع مهر يقدر عليه وبس) وهي تاخد مهر حقيقي في إيدها
ولو هتكتبوا مؤخر يكون في القسيمة...مش في ورقة منفصلة زي ما بتقول للشاب ومتشيلش هَم مصروفات المأذون علشان الشاب مشتكاش أساسًا
👈بالليل الشاب ووالده اتصلوا عليا تاني بعد ما طلعوا من البيت وقالولي إنهم قالوا لوالد البنت هنرد عليك..والحمد لله شرحتلهم المخطط اللي كان بيتعمل عليهم وإزاي إن والد البنت جايب شوية الرفايع دي علشان تكون ذريعة لكتابة كل منقولات الشقة (وكل ده باسم العرف)
والد الشاب قاللي إنه بيقول عن الرفايع دي ثمنها 160.000ج 🤣
قلتله ياحاج: (خلي ابنك يفرجك على ڤيديو تجهيز الشقة كلها بـ90.000ج ....الرفايع دي لن تتعدى 10.000ج أساسًا)
#عاوز_نصيحة_الشباب_لأخيهم
#منشن_لصاحبك_اللي_هيتغفل
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0XwguAGL7PW6uriFqMcrhxJohnjPrZpvMD6RQeoobHetv6fcp5VTJYbfzHcNNnHml]

✍️مناقشة شرعية لفتوى موقع #الإسلام_سؤال_وجواب عن حكم قائمة المنقولات
👈كل ما نتكلم عن القائمة وحُرمَتِها نلاقي الإخوة بيستدلوا علينا بفتاوى من الإنترنت
من أشهر الفتاوى المنتشرة والمشتهرة في هذا الصدد فتوى موقع الإسلام سؤال وجواب
#تعالوا_نناقش_الفتوى_بهدوء 👇
شخص بيسأل الموقع وبيقولله: (أنا شاب مصرى مقبل على الزواج ، ولدينا عادة سيئة فى مصر تسمى القائمة ، حيث يتم تدوين كل ما قام الزوج والزوجة بشراءه ، وعندما يطلق الزوج زوجته ترد إليها كل هذه الأشياء المكتوبة فى القائمة)..وبدأ يسأل هل ينفع نكتب ذهب زيادة فيها عن اللي جه وللا لأ
واخدين بالكم من السؤال؟
الشاب بيقول: (تُرَد إلى الزوجة القائمة عند الطلاق) 
يعني هي شرعًا متبرعة بمهرها للإستخدام...ومش هتاخده غير بالطلاق...(ده أولًا) 
ثانيًا بقى..(الشاب بيقول لهم إن الزواج لا يتم إلا بعد تحرير هذه القائمة) 
ولذلك الشباب المسئولين عن الموقع فهموا إن القائمة دي هي هي (وثيقة الزواج) 
#فاهمين_حاجة ؟
السؤال في وادٍ والجواب في وادٍ آخَر تمامًا
سؤال الشاب بيتكلم عن قائمة(إيصال أمانة) ملوش علاقة لا من قريب ولا من بعيد بـ(وثيقة عقد الزواج) اللي بيكون مكتوب فيها المؤخَّر
الشاب كمان لما قاللهم إن القائمة تؤخذ عند الطلاق...هما مفهموش الحقيقة..لإن الحقيقة غير كدا تمامًا
القائمة تؤخَذ عند الطلاق والخُلع..وممكن تاخدها وإنت في الحَمام كمان مش واخد بالَك 🤣
👈الفتوى كمان فيها جزئية خطيرة جدًا..بيقولوله: (وإذا حصل الطلاق فلها أن تأخذ هذا الأثاث[على حاله التي هو عليها عند الطلاق]، وأن تأخذ غيره مما كتب في القائمة ولم يتم استلامه ، لأنه صداق مؤجل كما سبق)
واخد بالك من (على حاله التي هو عليها عند الطلاق]؟
ودا مبيحصلش مطلقًا..بدليل إن قضية تبديد العفش اللي بتُنظَر أمام المحاكم بتلزمك تجيب(طقم صيني أو أكروبال كامل علشان كوب مكسور)😏
دا حتى نَظر دعوى القائمة بتكون في محكمة الجُنَح مش الأحوال الشخصية...علشان تطلع عاللومان على طووووول😅

⬅️الموقع كمان استشهَد بفتوى للجنة الدائمة..السؤال بيقول: (ما حكم الإسلام في ما يسمى بـ (القائمة) وهي عندنا: أن تكتب في وثيقة الزواج وهي تتكون من المنقولات التي أحضرها العريس أو التي لم يحضرها العريس، ويقال: إنها من المصالح المرسلة لخراب الذمم، قياسا بوثيقة الزواج)انتهى
يعني السؤال بيقول إنها برضه بتُكتَب في وثيقة الزواج..ودا مبيحصلش
هي لو بتُكتَب في وثيقة الزواج هتكون مهر..ساعة الخلع بيضيع على الزوجة...محدش وضح للمشايخ إنها إيصال أمانة ملوش علاقة بالوثيقة خالص
دا حتى السؤال بيسألوه غلط..والمشايخ بيجاوبوا كدا عادي من غير ما يكونوا فاهمين الدنيا ماشيه إزاي
والفتوى تطلع بالشكل ده ويضل ناس كتير بسبب بعدهم عن واقع البلد اللي بيطلعوا الفتوى لأهلها
⬅️دا رابط المهزلة 👇
https://islamqa.info/ar/answers/270561/%D8%AD%D9%83%D9%85-%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D9%82%D8%A7%D9%89%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%AB-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D9%82%D9%88%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%87%D8%B1 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02VpAkLa6C2SNEGNHske6vVjnEFHUfVTVixZQuox2AeYgGhi4Qw4mr96R5Z7omRx6Ml]

✍️مش قادر أنسى الحوار اللي دار بيني وبين والدي الله يرحمه بخصوص زواجي
كنت وقتها (كاشير) على أد حالي جدًا في مطعم من مطاعم العاشر...كان راتبي (800ج)
كنت عامل جمعية مع العيله كلها علشان أقبض منها 18.000ج وكنت ناوي أتزوج بيها
لما جه موعد قبض الجمعية قلت لوالدي: (خلاص بقى أنا هروح أتقدم للناس اللي قلتلك عليهم) 
قاللي: (ناس مين..اصبر على ما نعمل كمان جمعية نعرف ندخل عليهم بيها) 
قلتله: (كمان جمعية؟!...ليه؟)
قاللي: (المبلغ دا هيعملك إيه وللا إيه؟هتجيب منه شبكة وللا هتجهز الشقة وللا هتعمل فرح ولا إيه؟)
قلتله: (لا متقلقش...ادخل إنت بس معايا البيت وملكش دعوة..أنا بإذن الله هقنع الناس) 
قاللي: (ياابني إحنا هنروح نقول للناس إيه؟)
وبالفعل....والدي غامر وجه معايا
والحمد لله لقيت الناس متساهلين جدًا معانا..وجبت خاتم كدا تقريبًا بسيط وخالها يومها قاللي: (ربنا يوفقك ياحبيبي..كلنا بدأنا كدا وربنا أكرمنا بعد الزواج)
⬅️الظروف اللي بتكلم عنها مع الشباب هي نفس الظروف اللي أنا كنت فيها...فيه شباب كتير فهموا المعادلة صح...ولسه فيه شباب لحد دلوقتي مش قادرين يفهموها
👈لو صاحب الشركة اللي إنت شغال فيها قالك ادخل أي بيت وزواجك عليا هتعمل إيه؟
أعتقد هتدخل أي بيت بقلب جامد ومش هتفكر....(واثق في إمكانيات صاحب الشركة طبعًا) 
#ولله_المَثَل_الأعلى👇
⬅️لما النبي ﷺ يبلغك عن رب العالمين ويقولك: (ثلاثةٌ حقٌّ على اللَّهِ عونُهُم: المُجاهدُ في سبيلِ اللَّهِ، والمُكاتِبُ الَّذي يريدُ الأداءَ، والنَّاكحُ الَّذي يريدُ العفافَ)
ونلاقي لسه فيه حَد فاهم إن (البُن هو اللي بيرزقك)🙄.....واخدين بالكوا من ضياع العقيدة؟
⬅️أنا مشيت مع شباب كتير في الإرتقاء للمرحلة دي وكل مشاكلهم اتحلت
الأسباب الأرضية والورقة القلم اللي كل واحد مننا ماسك فيهم وناسي إن له رب (أمره بغض البصر وفتح أمامه باب النكاح وتعهد بإعانته علشان يوصلله)....
ونلاقي ناس مننا لسه مش قادرين يفهموا معنى الـ( رَب )
إنتوا فاهمين يعني إيه ( رَب )؟
فاهم يعني إيه الـ (غَني) ؟
فاهم يعني إيه (حق على الله) ؟
👈فكرت تعمل وِرد صلاة على النبي ﷺ وملقيتش نتيجة؟
عملت وِرد إستغفار وربنا خذلك؟
هو انتوا سايبين كل المعاني دي وعاوزين تتزوجوا؟...الزواج مش بالفلوس ياجماعة..الفلوس دي آخر مرحلة ممكن تحققلك المعادلة أساسًا والله العظيم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0HBG5ogxqAggTTZQ9bh9rG6QZCGZP3XjFXqEYVync85iZTJEkNkKN9mxsYtGMtLtpl]

✍️أمين المخازن اللي كان بيشتغل في المطعم اللي كنت بشتغل فيه زمان طلع حرامي 🙄
كان كل يوم يفصل الثلاجات عن الفراخ علشان أصحاب المطعم يرمو عدد كبير من الفراخ كل يوم الصبح...ولما يخلوه يرميهم كانت سرقاته من الفراخ متظهرش وسط عدد الفراخ النافِق 🐔 
لما أصحاب المطعم اكتشفوا السرقة سألوه: (ليه كنت بتسرق وإنت في السن ده؟  إحنا أخرنا عنك حاجة؟ لو كنت محتاج كنا هنساعدك بالحلال 🤷‍♂
قال لهم: (آه لو تعرفوا الفراخ دي كانت بتروح لمين؟..دا أنا كنت بديهم لناس محتاجه)🙄🙃
⬅️النواشز دلوقتي عاملين زي أمين المخازن ده...بيمارسوا مهنة السرقة تحت ستار (انتوا فاكريننا طمعانين في قايمه ولا غيره؟...إحنا بس عاوزين نيسر على الشاب اللي مش هيقدروا يجهزوا لوحدهم
👈الناشز اللي هتقعد تلف وتدور علشان تعيش معاك بإيصال أمانة تسرقك بيه وقت ما تحب هي نفسها أمين المخازن اللي كان بيبرر سرقته بالتصدق...(الكل يدعي الشرف وريحة الفراخ واضحة)👃  
⬅️لما نَدا تصرح بكده والتعليق يكون واضح وضوح الشمس وهي بتقنعنا بعملية نصب أبوها وإحنا بنفضح النصباية متستغربش لما راوية تدخل تدافع عن أختها لإن الفراخ في الآخر كانت بتتوزع عالجميع
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02cxBeYtHoUNu3aWcS2RZ4W4SPX6csWgef2D8cinmkECWEnUoaFesRn1h3iDZxTKmZl]
✍️بعض النساء كانوا بيعملوا ده من باب الـ( عادي )🤷‍♀
وكنت أحضر قعدات كتير والإخوة اللي بيحلوا الموضوع يكلموك إنه عادي وبتاع وكنت بتجنن من ده...هو إيه اللي عادي ؟😏
وتلاقي لسان حالهم يقولك: (إحنا بس نرجعها وهي بعد كدا غالبًا حالها هينصلح) 
ويرجعوا يقعدوا بعد شهر في الغضبة الجديدة 😡 
(ما تنقلولهم الشرع كما أنزله الله على نبيه من غير موازنات وملكوش دعوة)🤔
إحنا بدل ما نربي جيل ونعلمه كيفية التصرف في الرضا والغضب نقعد نقره عالباطل اللي هو واقع فيه !
الحمد لله...بقينا بنشوف آثار وثمرات الدعوة يوميًا من زوجات رجعوا لدينهم وحافظوا على بيوتهم
⬅️قَسَمًا بالله...لن تجد السعادة لو ابتعدت عن منهج الله سواءا كنت رجلًا أم امرأة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0T4WE9VZrBGquAKnctM2U2uGczi8S7kVrNWFCPsP9KcYPXUgtrtSWUfvggb6hpDWdl]
✍️ظاهرة البنات اللي بقوا يشوفوا بعنيهم ويحللوا أمارات النشوز على أمهاتهن ظاهرة كويسة جدًا بس محتاجة بعض التوجيه
1/ نشوز أمك مع أبوكي ملوش علاقة بمعاملتك معاها...(انتي مطالبة ببرها ولو كانت كافرة) 
2/ أمك ملهاش التدخل في العلاقة اللي بينك وبين زوجك...(بيتك خط أحمر على الجميع)
3/ قرار زوجك وأوامره فوق قرارات أبوكي وأمك..(يعني صلة رحم أهلك مهم جدًا تكون برضاء زوجك عنها)
4/ زوجك مكلف بيكي..أي خلل عندك ربنا هيسأله عليه..لو اكتشف النشوز واضح عندك ومصدره أمك فمن واجبه يمنعك عنها لو شاف ده وانتي عليكي تسمعي كلامه (طاعة الزوج في المعروف واجبة) وسلامة قلبك ودينك أكبر معروف ممكن يقوم بيه معاكي
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0j3opyafJoinDd4bT1g4HpZPrQ59iVB2bWyDjzyN35ownFpigiqEcVBjMLkoiWyvSl]
✍️كنت قاعد في مجلس صلح ، كانت الزوجة مُصرة على الطلاق
سألتها السؤال ده: (انتي سألتي حَد عن حياة المطلقة ما بعد الطلاق؟)
قالتلي: ( آه ) 
قلتلها: (سألتي مُطلقة مرت بنفس التجربة؟)
قالتلي: (حقيقي ، وقالتلي حياة كويسة) 
قلتلها: (لما بندخل مشروع تجاري بنروح نستشير واحد ناجح في التجارة وللا واحد مشروعه فشل؟)
قالتلي: (لأ..بس دي صاحبة تجربة) 
قلتلها: (ربنا بيقول عن حال فصيل من الكفار [وَدُّوا۟ لَوۡ تَكۡفُرُونَ كَمَا كَفَرُوا۟ فَتَكُونُونَ سَوَاۤءࣰ]...يعني حتى الكافر عاوز الباقيين يكفروا زيه وهكذا..كل واحد عاوز يمرر تجربته ويزين فيها علشان يلاقي حد معاه (فتكونون سواءًا)...شايفه نفسك واخده النصيحة الصح وللا اختارتي نصيحة من واحدة عاوزه الكل يمر بنفس تجربتها لإنها مجربتش تجربة ناجحة أساسًا ومشافتش بديل؟)
⬅️(الحمد لله..بعد الكلمتين دول الشيطان حرق نفسه)🤣
👌عرفتوا ليه غالب المطلقات الفاشلات بيشتغلوا في الإستشارات الأسرية؟
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid09w8UA2VqjHoT28svGZMfBVsenFdXqmJWMFAThJ1LRaKfh7hD5RmcAhmEFVtXN5U2l]

✍️كان جاي إمبارح يحكيلي تفاصيل 5 سنوات من هجر زوجته له واستخدام الأطفال كسلاح ضده ، وإنه حاول يتواصل معايا بس معرفش فقاللي: (قلت أجيلك على طول)😄
⬅️الشق الجنائي في قضية القايمه سقط بعد مرور 3 سنوات ولما لقت إنها مش عارفه تسرقه خالص اتفاجئت بيه عامل محضر من ساعة خروجها من بيتها غضبانة [دايمًا بننصح الشباب يعملوا المحضر ده]
طبعًا نتيجة المحضر سقوط الذهب اللي خرجت بيه وكان ممكن تاخده تاني بالنصب من ضمن القايمه
⬅️لما مشيت وهي حامل اتصل عليهم بعد الولادة علشان يسجل الطفل فرفضوا 
قاللهم: (عادي براحتكم ، زي ما تحبوا) 
اتصلوا عليه يومها بالليل لما لقوه مستغني 🤣
⬅️المحامي بتاعها جاب عليه 57.000ج متجمد نفقات ، قاللي قررت أتسجن بيهم شهر ولا إني أذل نفسي واصرف على ناشر وعيال مبشوفهمش 😄
دلوقتي وبعد 5 سنوات عارضين عليه يرجعوا ، وشرطهم إنه يكتب قايمه جديدة بدل الأولى
قلتله: (وناوي تعمل إيه؟)
قاللي: (ياشيخ أنا اتسجنت شهر مع ناس اتعلمت منهم أعيش راجل ومسلمش نفسي ولا شقا عمري لناشز مهما هيحصل) ..قال قايمه قال 🤣
⬅️دلوقتي سابت له الولد اللي عنده 8 سنوات وبقى عايش معاه ، وبيقوللي أما اللي عنده 5 فده هيجيلي هو كمان هيروح فين يعني 🤷‍♂
⬅️الجميل في الموضوع إنه مبيحرمهاش من رؤية الولد اللي معاه ، بل قعد يكلمني إزاي بيرسخ عند الولد بر أمه لإنها مهما كانت ناشز فهذا لا يجيز له عقوقها ، في مرة الولد غلط فيها فأجبره يروح يعتذر لها علشان يعلمه البر ، على الرغم إنه قعد فترة يعدل صورته قدام الولد من كلام الأم عنه وشحنه بكرهه
👈هو ليه كتير من النساء مش عاوزين يدخلوا في دين مظبوط ؟
عاوزه ترجع ، وبيزقوا عليه ناس علشان يرجع ، ومع ذلك لازم ترجع تعيش معاه بإيصال أمانة علشان يكون عندها فرصة تانيه لإذلاله من جديد
👈سبحان الله....
#الحماقة_أَعيَت_مَن_يداويها
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0muomQQDe67UFCppCGYpBjo6Z3hN7nzFRC1Y6DHu1aMtLt4zfaWqhvmK5B2ZrF5oNl]

✍️قعد معايا إمبارح يتكلم عن ضرورة تنميق خطابي الدعوي
بيقوللي: (ياشيخ أنا بحبك ومقتنع بكل كلامك بس لازم شوية سياسة كدا مع الناس ، إنت برضو فيه ناس كتير بيتابعوك وعاوزين يستفيدوا من كلامك) 
قلتله: (طيب تنصحني بإيه؟)
قاللي: (بوست زي تارك الصلاة اللي مينفعش نزوجه من بناتنا ده ، يعني لو جه واحد مبيصليش بس محترم وعنده أخلاق وصادق والناس بيشهدوا بأمانته..دي كلها مش مميزات ممكن تغطي موضوع الصلاة؟)
قلتله: (خلينا نتفق قبل كل حاجة إن فيه مواصفات معينة لازم تتوافر في الشاب علشان يدخل بيتك..معايا في كده؟)
قاللي: (طبعًا...بس زي إيه؟)
قلتله: (زي إنه يكون مسلم مثلًا ، هو إنت ينفع تفتح بيتك لجرجس أو شنودة يتقدموا لبنتك وبعدين تقوللي هنشوفهم ونسأل عليهم؟)
قاللي: (لأ طبعًا) 
قلتله: (بالضبط كدا...نشوف ترك الصلاة دا بيعمل في صاحبه إيه؟..غالب العلماء بيحكموا عليه بالكفر ، وغالب نصوص الشريعة  بتتكلم في كفره ، حتى لما بيتهاونوا شوية بيكلموك في إنه كافر بس مش هيخرج من الملة🤣..هي دي طموحاتك في اللي هتخلي بنتك تحت ولايته؟)
قاللي: (بس فيه مميزات تانيه ياشيخ أحمد وممكن ييجي حد بيصلي بس سمعته مش كويسة) 
قلتله: (ما هو إنت مش مجبر تزوج بنتك برضو لحد إنت مش راضي عنه..انتظر لما تيجي الفرصة المناسبة) 
قاللي: (ومين مننا مفيش عنده عيوب) 
قلتله: (يبقى لازم نتفاوض في العيوب دي ، نقسمها لعيوب بسيطة ممكن التأقلم معاها وعيوب مينفعش معاها حياة ، إنت بتكلمني دلوقتي عن عيب مينفعش بسببه يدخل البيت أساسًا)
قاللي: (بس أنا حاسس ياشيخ إن خطابك مُنفر لناس كتير..معلش يعني متزعلش مني) 
قلتله: (خطابي ده دخل قلبك وأثر فيك وللا نَفَّرَك من الدين؟)
قاللي: (لا بالعكس...أنا إلتزمت من يوم ما تابعتك) 
قلتله: (كويس جدًا...الدعاة مطلوب منهم يبلغوا الناس الحق بكل وضوح من غير تنازلات لإن الدين مش ملكنا علشان نتنازل فيه ، قال تعالى: {وَقُلِ ٱلۡحَقُّ مِن رَّبِّكُمۡۖ فَمَن شَاۤءَ فَلۡیُؤۡمِن وَمَن شَاۤءَ فَلۡیَكۡفُر}...يعني مطلوب فقط نبلغ الحق ولا علينا من النتيجة) 
قاللي: (بس لو زَوَّقنا الخطاب شوية هيجمع ناس أكتر) 
قلتله: (تجميع الناس مش غاية إحنا بنسعى لها ، دي نتيجة لو موصلناش ليها مش هنسأل عنها
قال النبي ﷺ: {عُرِضَتْ عَلَيَّ الأُمَمُ، فَرَأَيْتُ النبيَّ ومعهُ الرُّهَيْطُ، والنبيَّ ومعهُ الرَّجُلُ والرَّجُلانِ، والنبيَّ ليسَ معهُ أحَد}...يعني فيه أنبياء جايين يوم القيامة مفيش معاهم حد..ومع ذلك مفيش عندهم مشكلة طالما بلغوا الدعوة لأقوامهم)
قاللي: (طيب ليه فيه كتير من الدعاة دعوتهم حلوة وكويسة ومع ذلك مبيكلموش الناس في اللي بتتكلم فيه ده؟)
قلتله: (أنا مش مُطالَب أقيس دعوتي على غيري من الدعاة ، أنا مُطالَب فقط أعرضها على الكتاب والسنة...مشكلة بعض الدعاة إنهم سايبين الأصل ده وقاعدين يقيسوا دعوتهم على دعوة بعض) 
قاللي: (بس الخطاب الدعوي هيأثر أكتر لو يعني تركنا بعض التفصيلات اللي بتتكلم فيها دي) 
قلتله: (لو بعد العمر دا كله لسه واصلك من خطابي الدعوي إن تارك الصلاة مينفعش يتزوج مسلمة ولسه معاني نشوز الزوجات واصلك من حواراتك معايا وبالفعل بدأت تقرب من ربنا فده معناه إن كل الخطاب الدعوي اللي كنت بتستمع له طوال سنوات عمرك كان خطاب مُنَمَّق باهت مش هيقربك من ربنا ، وملتزمتش غير لما سميت لك كل شئ بمسمياته ووضحته لك) 
قاللي: (أنا كدا فهمت..جزاك الله خيرًا) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023L8RC3k4WEAiUz6fU15km7MeTmL5tzDutgoJwHKVq6KrcXEBY5XjpX2q2242maK7l]

✍️دخل موقع (لتسكنوا) علشان يبحث عن زوجة مناسبة بعد ما دخل حوالي 20 بيت من بيوت المصريين وكان بيتفاجئ إن كلهم ساعة كتابة القايمه بيرفضوا...(بالرغم إنه كان هيتكفل بكل شئ)
⬅️بعد ما دخل الموقع لقى فتاة سورية عَرَض عليها الزواج فأخوها تواصل معاه ووافق على كل شئ..(لدرجة إنه بيقوللي لحد دلوقتي محدش كلمه في أي ماديات..كل إهتمامهم بدين وأخلاقه) 
الشاب ده بعد ما تواصل مع أهلها وشافها بالفعل وهما شافوه عالنت في حضور أهلها فوجئ بأخو العروسة السوري بيشترط عليه قبل ما البنت تيجي مصر إنه ييجي يقعد معايا 🤣
بالفعل....جه من الصعيد ونورني في العاشر اليوم وكلمنا أخوها ڤيديو علشان يطمئن وأنا قلت لأخوها: (ياعم إنت عارف الأخ ده دابب مشوار أد إيه؟..دا أنا في حياتي مرحتش هناك غير مرتين وكل مرة كنت ببقى متردد هرجع تاني وللا أكمل حياتي هناك🤣🤣🤣)
الأخ السوري بيقوللي: (بصراحة ياشيخ أنا أختي هتيجي مكان ملهاش فيه حد لما لقينا أخ نحسبه على خير عندكوا ولكني كنت عاوزك بس تكون شاهد على كلامنا قبل الزواج ومتوسم فيك خير لإني متابعك من زمان) ....ما شاء الله أخوها محترم جدًا
🖊طبعًا حبيبنا الحاج عرفه خلوصى طب علينا وقعد يفحص العريس معايا و (عوضنا على الله)🤣🤣🤣🤦‍♂
✍️ياشبااااااااب...اتجوز مسلمة من أي حتة بس متخالفش دينك علشان تناسب حَد مادي أو بيجبرك عالمخالفة
#اتزوج_مسلمة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02RWJ9v6twkebk7yvmCBRNxsf8vwt2T6p6qjP8o8h57RjtNEsXNNFFrETHpL9jMzbDl]
✍️عاوز أقول حاجة للي قلقان
الأجهزة والحاجات اللي شفتوها دي مش عروض أصلًا🤣
هي دي الأسعار الطبيعية اللي بتتباع بيها في المعارض دي.....(لسه مشفتوش العروض كمان 😂)
دخلت أنا وأخويا Nader Elsayed فجأة على معرض من معارض الأجهزة وصورنا هناك...(يعني عمال المعرض أساسًا اتفاجئوا بينا ومفيش أي ترتيبات في بند الأجهزة) 
👈بإذن الله كل فترة هنعمللكوا ڤيديو زي ده بالأسعار الجديدة علشان الشباب يتشجعوا ومحدش ياخدها معاهم تجارة
🖊متسمحش لحد يضحك عليك بالتجهيز معاك وفي النهاية يمضيك قايمه...(مفرش السرير والبطانية اللي هيساعدك بيهم غالبًا مش هتاخدهم معاك السجن والله) 
فخليك عاقل وامشي مع اللي خايف عليك وعاوز مصلحتك
#اتزوج_شرعي
#متكتبش_قايمه
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid027zCrsFCiN2Pr3ghE3t8MQ6v1WW5TAsL4setQRDzujyJmYBhBLHFeFzDgQZNTzYoVl]

✍️جه ليا العاشر وكان واضح عليه إنه مهموم جامد ، ولما قعدنا نتكلم سوا حكالي قصته👇
👈شاب من الشباب راح يتزوج من بيت الظاهر فيه الإلتزام (الأم معلمة قرآن والأب ماشي عالسنة الظاهرية) والبنت صغيرة في السن منتقبة
الشاب بيقوللي لما دخل البيت كان فاهم موضوع الزواج الشرعي وتزوج بالفعل كدا ومكتبش قايمه ، البيت اللي دخله اكتشف إنه بيت الحاج عجة والأم هي المتحكمة في كل شئ (طبعًا أمارات كتير ظهرت له في فترة الخطوبة بس هو مخدش باله) 
بدأت الأم تتدخل ولكن الشاب مكنش متربي هو كمان في بيت عجة (كان واضح ده من كلامه في المشكلة) ورفض تحويل بيته علشان يكون نسخة من بيت عجة
👈طلبوا منه بعد سنة من الزواج يمضي قايمه (بالرغم إنه جهز كل شئ) ولكنه قال لهم (أبوكوا في العش وللا طار)🤣
الأم محفظة القرآن راحت البيت عنده وعملتله فضيحة قدام الناس في الشارع وأخذت زوجته معاها
👈بعد يومين لقيته عندي...قعدت أفهم منه التفاصيل وسألته البنت عامله إيه معاك؟
قاللي: (البنت بتتحايل عليا أروح آخدها من عندهم ، وبتقوللي غلطة ومش هكررها) 
قلتله: (اقفل كل السكك معاهم تمامًا ، دول بس مخططوش صح ، لو كانوا انتظروا لما تخلف يمكن كان الضغط هيكون أشد بس عادي في كل الأحوال خليك راجل ، وتعالى ناخد صورة مع بعض تحطها عندك عالفيس ومتتكلمش)🤣
بالفعل...اتصورت معاه وهو مكنش فاهم معنى الصورة وبعد ما نزل الصورة على طول فوجئ بسيل من المكالمات تتحايل عليه يرجعها
(دخلوا طبعا يشوفوا مين الصاحب الجديد اللي ظهرله ده)🤣
⬅️بعد 10 أيام الشاب جه ليا يسمعني بعض التسجيلات اللي زوجته باعتاها له عالواتس (بتبكي ومنهاره ودخلت في حالة نفسية علشان مراحش أخذها) 
قلتله يقول لها: (طالما معاكي حذاء تخرجي بيه من البيت ده وتيجي لوحدك مفيش عذر)
لكن إنت مينفعش تروح مطلقًا
👈بعد 20 يوم الشاب بدأ يفكر في طلاقها...أنا اللي فرملته بصراحة ، قلتله لو البنت دي مرجعتش لوحدها زي ما خرجت ومقطعتش علاقتها بأمها هساعدك تطلق فعلًا...مفيش شئ اسمه تروح تجيبها..(نديها فرصة تتوب ولما ترجع هعرفك تعمل إيه) 
الأم دي ناشز متدثرة ولازم نفهم بنتها إن النشوز مبيجيبش شئ...(بس خلينا نديها فرصة) 
⬅️بعد 40 يوم البنت رجعت لوحدها من ورا أهلها لزوجها زي ما انتوا شايفين ..ودي حالة من الحالات اللي وَجَب فيها على الزوج إنه يقطعها عن الأهل المخببين دول تمامًا...(ولا حرج شرعًا في هذا فلن ينفعه أمام الله أحد إن أُفسِدَ دين الزوجة وهو مسئول عنها) 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid026LY7Xi497TL9uVfoHRbEmZ9FJhdN5SCHXSLY3htveVBa81gkWNCsr5Zh1zB9SPhzl]
-ليه اتزوجتي وانتي ملكيش في الزواج؟

=علشان أهرب من خنقة بيت والدي والتحكمات اللي فيه وقرف خدمة إخواتي

-طب ما انتي برضو هتروحي لخدمة زوجك

=بإذن الله دا شئ مؤقت بس ، أول ما هخلف هستقل بنفسي

-طب ما تستقلي بنفسك من غير عيل ، انتي غاويه قرف ؟

=من غير عيل هرجع بيت والدي تاني ومش هاخد شقة بالتمكين ، العيل هيجيبلي شقة ونفقات وفرش الشقة موجود كدا كدا  في قايمتي

-بس هيكون اسمك مطلقة وانتي عارفه المجتمع نظرته إيه للمطلقات

=نظرة المجتمع للمطلقات مش أكتر من كلامهم وتقطيمهم ليا في العنوسة في الرايحه والجايه

-ودا مبرر يخليكي تغشي شاب وتضيعي عمره ؟

=وهو أنا كنت ضربته على إيده ؟..أجبرته يكتبلي قايمه ويتنازل عن كل رجولته قدام أبويا ؟

-ما هو مكنش شايف النتيجة اللي حصلت دلوقتي

=لا بالعكس ، هو وضعه زي وضعي بالضبط ، هو اتسرع في الزواج علشان يفك زنقته وأنا اتزوجت علشان أخلص من زنقتي في كلام الناس
#خلوا_بالكوا 👀 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0HurR6jJwEMHkLaCfrjhpF7dQ4pW6M9QXMcdUuMPb2iNt31EeTuVVHB7kBoeHqYBTl]

✍️في عام 2016 لقيت صديقي  Ahmed Hady معدي عليا بيقوللي: (الحمد لله ياأبو زياد..رايح النهارده أكتب القايمه مع عم فتحي والد خطيبتي) 
قلتله: (قايمة إيه اللي هتكتبها؟)
قاللي: (القايمه !..قايمة المنقولات يا أبو زياد)
قلتله: (ياابني القايمه دي أكبر غلط ومينفعش تعمل حاجة زي كده)
ساعتها أحمد اتعجب جدًا لما قعدت أشرحله ضررها ، والأعجب من كده إني كمان مكنش عندي تصور كافي لأبعاد المسألة (يعني والد العروسة أصلًًا كان مجهز معاه ، ومكنش فيه إتفاق مسبق فيما بينهم بالزواج الشرعي)
كل التنظير ده ربنا مَن عليا بتأصيله وإيجاد حلول له بعدين ، بس قلتله ساعتها: (شوف ياأحمد..إنت هتروح عادي في القعدة وتتصل عليا قدام والدها والناس الموجودين..بس عاوزك تتق الله في نفسك وتسأل ربنا إنك متقعش في أي مخالفة في بدايك حياتك) 
👈بالفعل أحمد راح مع والده لبيت عم فتحي والد العروسة وكان موجود ساعتها مع عم فتحي أخوه
(عم فتحي مدرس لغة عربية في الأزهر الشريف وأخوه شيخ من مشايخ الأزهر) 
في بداية القعدة أحمد قال لهم: (فيه واحد صديقي بيقوللي القايمه دي مش في الشرع ، وطلب مني لما أقعد معاكوا اتصل عليه وهو عاوز يكلمكم) 
طبعًا الدهشة سادت المكان..(والد أحمد نفسه كان مُحرَج من تصرف ابنه)🤣
قال لهم: (هتصل عليه يكلمكوا ، ولو أقنعتوه إن كلامه غلط أنا هعمل اللي انتوا عاوزينه) 
بالفعل...أحمد اتصل عليا وأنا ساعتها قعدت أشرح لعمها الشيخ الأزهري [اللي كانت المكالمة كلها معاه] قعدت أشرحله الشرع في الزواج ووضع القايمه ودارت المكالمة كلها حول تأصيل الأمان الحقيقي للبنت في دين الزوج مش في إيصالات الأمانة ، وتحدثت معه عن زواج الصحابة والتابعين لحد 50 سنة فاتت هي سنوات الخراب في الباب ده..[دي كانت أول مكالمة هاتفية في حياتي في قعدات الزواج]
(لم يتطرقوا أبدًا للمنقولات التي أحضرها عم فتحي للعروسة....كان مجهز ½ الشقة مع أحمد) 
انتهت المكالمة ومعرفتش إيه اللي حصل غير لما أحمد كلمني بعدها وقاللي👇
بعد ما قفلت ووضحت يعني إيه زواج شرعي لعم العروسة وعم فتحي قاعد سامع ومتكلمش ولا كلمة فوجئت بيه بعد المكالمة بيقول لنا (بص ياابني..أنا اقتنعت بكلام صاحبك ونويت بإذن الله أزوج بنتي من غير قايمه ، وكل الحاجات اللي جبتها دي هدية لكم في بداية زواجكم ، ومش متخيل إني أجيب حاجات غير ملزم بيها وأكتبك بيها إيصال أمانة ، بس وصيتي تحافظ على بنتي زي ما يسرت الزواج معاك)😍
⬅️عارف إن فيه ناس دلوقتي هتقوللي: (بس من حقه كان يكتب الحاجات اللي اشتراها طالما العريس قبلها) 
عارف إن فيه ناس هتقول كمان: (يعني مكنش عندك آليات تنظير وإيجاد حلول ومع ذلك اقتنعوا بكلامك إزاي) ؟
ياجمااااااعة...البيوت الشبعانة تختلف كليًا عن بيوت الجعانين
البيوت اللي بيحكمها رجالة تختلف عن البيوت اللي بيتحكم فيها نسوان من ورا ستارة
⬅️عم فتحي هو اللي گبل أحمد بتسامحه في زواج ابنته وهو دا سر إكرام أحمد لبنته مهما حدث من مشكلات
👈بعد الموضوع ده عم فتحي مبينزلش العاشر من غير ما يعدي عليا ، وبقى من الداعين للزواج الشرعي بالرغم إن بلدتهم مفيهاش الكلام ده وتقريبًا هو الوحيد اللي عمل كده
في يوم بعد الزواج حدثت مشكلة بين أحمد وزوجته (مشكلة زي اللي بتحصل في كل بيت) ساعتها اتحركت بسرعة ورحت لأحمد بيته وأصلحت ما بينهم ، ولما عم فتحي شكرني إني اتدخلت وهو مكنش محتاج ييجي وبعتلي دا مع أحمد قلتله: (اللي يزوج بناته بالشرع ويرضى بنته تعيش مسلمة كلنا نتحرك علشان إستقرار حياتها وعمرنا ما نسيبها) علشان الشيطان مش عاوز من البيوت المسلمة غير خرابها
⬅️النماذج المحترمة دي موجودة وبكثرة ولازم نظهرها ، ولكن للأسف...نموذج عجة هو اللي ظاهر على السطح وواخد الشو الجامد
#ملحوظة: (دي كانت آخر بنت عند عم فتحي..بس عم فتحي مش آخر بيت...فاثبتوا كدا واتقوا الله في نفسكوا) 🏡 
#واخدين_بالكوا؟🤔
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0Mhh7FTxACbE1tMezYmdY6YwgySzTbG5VJT4VmaqiTRz8foBUabz5G8rE4KrGDYtvl]

-زوجتي طلعت من البيت وأبوها بعد 6 شهور لسه بيقوللي مش هنتكلم غير لما نفسيتها ترتاح

=طب وسبب خروجها إيه ؟

-دخلت ناس كتير والله ياشيخ ومفيش عندها أي شئ بيوصلني ، كل مشكلتها إنها مش مرتاحه نفسيًا

=زوجتك بتشتغل ؟

-مكنتش بتشتغل في بيتي ، بس دلوقتي بقت تشتغل لما راحت بيت والدها

=عندك أولاد ؟

-لأ لسه ، هي مشيت في بداية الحَمل على طول

=في بداية الحَمل !🙄

-أيوا ياشيخ ، مشيت في بداية الحَمل

=بص ياأخي ، لو إنت قاعد منتظر زوجتك ترجع فتأكد إنها مش راجعالك ، زوجتك عملت خطة نسوية النسويات شغالين عليها اليومين دول ولازم تكون منتبه لكده ، متضيعش عمرك وتقعد تجيب ناس وتبعتهم

-بس ياشيخ دي كانت عاوزه تتزوجني وكانت في الخطوبة كويسة معايا جدًا

=هي مش كويسة علشان بنت لها رغبة في الزواج ولا شئ ، والدليل إني لو سألتك سؤال محرج شويه هتفهم لوحدك

-سؤال إيه ياشيخ ؟

=زوجتك عندها رغبة في العلاقة ؟

-العلاقة 😏...بتحايل عليها وكل فين وفين بصراحة وكنت بقول يمكن لسه محرجة مني

=متضيعش عمرك ياابني ، روح اعمل محضر في قسم الشرطة إنها تركت بيتك علشان هينفعك لما يرفعوا عليك القايمه ، متبقاش مغفل وتخليهم ياخدوا زمام المبادرة دا بقى تمرين مشهور الكل شغال عليه دلوقتي ، إنت اتزوجت بنت ناشز خارجه من بيت عجة ولو مش هتفوق بعد ما ربنا ابتلاك منها بعيل هترجعها تاني والبلوى اللي جايه ممكن تكون بعيلين أو ثلاثة

-والله ياشيخ الناس دلوني عليك من شهر ومكنتش مستوعب اللي بتقوله ده لحد ما شفتك في السلاسل بتشرح حاجات حصلت في خطوبتي مكنتش منتبه لأبعادها غير لما وقعت فيها

=اعتبره ابتلاء ، واستعن بالله عليه ، مصيبتك أهون من مصايب غيرك ، وربنا يوفقك
#خلوا_بالكوا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02DvYYrFt7Wh8FbZzGfBaj2Hd9WMjbZph7ncJZo4xKzgTPe9DhCtREjLoYPoLszj6Pl]
✍️نسبة رجوع الناس للشرع نسبة عظيمة جدًا ، الصورة بس بتكون قاتمة قدامك علشان إنت مش داخل في حياة الناس
👈نموذج لشاب محترم جه ليا يقوللي: (أختي غضبت وتركت بيت الزوج ، كنت لسه بفكر أعمل إيه معاه بس البوست بتاع الغضبانة بتاعك ظهر قدامي ، استعذت بالله وقررت أجيلك علشان أنا خايف أخالف شرع ربنا) 
قلتله: (الحل الوحيد إنك ترجعها بيتها تاني ، ولو فيه مشكلة حصلت دخلني فيها معنديش مانع) 
بعد كام شهر جه نفس الشاب وقاللي: (أختي عندنا في البيت بس المرادي زوجها هو اللي طردها من البيت) 
وبالفعل....ذهبت بنفسي لزوجها [طبعًا لازم نتحرك لأي حد عاوز يطبق الشرع] واستأذنته في التدخل وبالفعل وافق مشكورًا
حددنا مجلس وقعدنا نسمع الطرفين ، والحمد لله عرفنا أساس المشكلة
⬅️الزوجة بالرغم من إلتزامها إلا إنها متعرفش شئ اسمه (حاضر ونعم) 
ولما سمعنا كلام الطرفين لقينا كل المشكلة في كده
(شتمني.....ضربني.....بيزعق) 
طب ياست الكل.زوجك مجنون مثلًا بيدخل البيت يعمل كدا من نفسه؟
لأ....
لما بيناقشني في شئ وأنا بقول لأ...لما بيقوللي حاجة وأقعد أناقش
ياست الكل...الزوجة مطلوب منها الطاعة فقط لما الزوج يدي أي قرارات...القرار الصح هتعود نتيجته عليكم كلكم ، والقرار الغلط هو وحده اللي هيشيل نتيجته علشان هو المسئول عنكم
(ليه بقى تحطي نفسك مكانه ؟)
الزوجة استجابت والحمد له بعد ما كلمتها عن أهمية الطاعة وحسن التبعل في الإسلام وإن مفيش عمل سيعدل عند المسلمة في الميزان حسن تبعلها وطاعتها لزوجها.....
تابت واستغفرت ربها عما حدث منها سابقًا
👈الزوج برضو لقينا عليه شوية حاجات في التعامل (لسه حديث عهد بالنساء ومش فاهم الدماغ)😀
الطرفين أعلنوا توبة صادقة واستسلموا لشرع الله ونبهت على الزوجة متسيبش بيتها مهما حدث ، والزوج برضو مينفعش بأي حال يخرجها من بيتها 
#واخدين_بالكو_من_حاجة ؟
نموذج أخو الزوجة اللي لما عرف الشرع عمل شئ كتير من الناس في نفس الموقف بيفتكروا كدا هيقلوا من أخواتهم ، محطش في دماغه كل ده بالعكس التزم بتطبيق الشرع حتى ولو خالف هواه وكان نتيجة ده صلاح بيت أخته
#ربنا_يصلح_أحوال_المسلمين 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid08hVF35PgidgkL4YzRj9vCEhnjnuHsLNVZVyYTgPeBDNkzM1V17TeYKDrZzJ7Vzh7l]

✍️دي رسالة أخت تونسية عندها مشكلات بين (الأهل وخطيبها) 
الأخت ربنا يحفظها تركت الأهل جميعًا وركزت مع توجيه رسالة لأخيها لإنه بيتابعني (بشوف ده من حسن التصرف إنها تجعل النصح في مكانه فعلًا) 
الأخ على حسب قولها مقتنع بكل ما نقوله ولكن للأسف بيعمل خلافه مع خطيب أخته
👈المشكلة دي بتقابلنا هنا في مصر كمان للأسف
تلاقي شاب يرغب إن الناس يعرضوا أخواتهم عليه (عادي)  بس هو يكون عنده أخت مبيعملش كدا في حقها لو شاف لها زوج صالح
تلاقيه عاوز يتزوج شرعي عادي ، لكن هو نفسه اللي بيزوج أخته بقايمه
⬅️زي ما العادات الجاهلية في المجتمع لها تأثير على النساء فهي كمان طالت الشباب بشكل أو بآخَر للأسف
#رسالتي_للأخ: محدش هيكون أحرص على أختك منك ، فياريت تكون صريح مع نفسك ولو عندك بعض غبار الجاهلية حاسس بسببه بتناقض حاول تنزعه عن قلبك علشان تقابل ربك بقلب سليم
اعلم أن الأهل لن ينفعوك إن وقفت في ثفهم وكان الخاطب صالحًا صاحب دين
قف معها ، يسر الأمر لها ، سد الخلل المتواجد في البيت قدر استطاعتك ، كن عونًا لأختك على العفة لا على الرجوع للخلف
وربنا يصلح حالكم 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02PEUmSFHsNTow6qE7hzKGLfqhoPEoPWoGHzB46cQD5nUEwvjfrHRjz6EJEuqSaVAYl]

✍️أخت محترمة كدا نحسبها على خير طلبت تدخلي في مشكلة بينها وبين زوجها
من ضمن الحاجات اللي قالتهالي: (لما أكون زعلانة وهو مزعلني مش بيراضيني ، هو مش الطبيعي يراضيني وللا يسيبني زعلانة ؟)🙇‍♀
قلتلها: (طبعًا مش عيب الزوج يراضيكي دا مش بيقل منه ، ولكن لو معملش دا هتفضلوا زعلانين كدا ؟)
قالتلي: (طب إيه الحل ؟)
قلتلها: النبي ﷺ يقول: (ونِساؤُكُمْ من أهلِ الجنةِ الوَدُودُ الوَلودُ العؤودُ على زوجِها، التي إذا غَضِبَ جاءتْ حتى تَضَعَ يَدَها في يَدِ زَوْجِها، وتقولُ: لا أَذُوقُ غَمْضًا حتى تَرْضَى)
يعني بيتكلم عن زوجة لو زوجها غضب تروح تصالحه..وهذا هو الأصل اللي لو الزوج عمله من نفسه لا يُلام ، بس لو معملوش لازم تعمليه علشان تحصلي درجة إنك تكوني من نساء الجنة
ومتنتظريش مين اللي عليه الغلط انتي مش حاكم عليه

⬅️الأخت علشان طيبة فهمت واقتنعت جدًا بالكلام ، العجيب إن فيه نساء عياذًا بالله الكلام دا غريب عليهن جدًا
دخلن في الإسلام ميعرفوش إن الذكر أساسًا أعلى درجة من الأنثي
دي بس حاجة كدا في البداية مش محتاجة فزلكة
فانصياع المرأة له مش محتاجة منه حاجات معينة في الـCV اللي بعض النسـ.ـويات بيحشوه في أذهان النساء

⬅️الله تعالى يقول: (الرِّجَالُ قَوَّامُونَ عَلَى النِّسَاءِ بِمَا فَضَّلَ اللَّهُ بَعْضَهُمْ عَلَى بَعْضٍ)
يقول ابن كثير رحمه الله: (لِأَنَّ الرِّجَالَ أَفْضَلُ مِنَ النِّسَاءِ، وَالرَّجُلُ خَيْرٌ مِنَ الْمَرْأَةِ؛ ولهذَا كَانَتِ النُّبُوَّةُ مُخْتَصَّةٌ بِالرِّجَالِ وَكَذَلِكَ المُلْك الْأَعْظَمُ؛ لِقَوْلِهِ ﷺ: "لَنْ يُفلِح قومٌ وَلَّوا أمْرَهُم امْرَأَةً")
⬅️طبعًا اللي بيقول كلام ابن كثير دلوقتي وبيفهم فَهمه بيسموه ذكوري!
#وربنا_يرحمنا 🤲
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02462m5X9Ti4wgdMGV353nHjnGBuyUotP3qBL4HnA7ggx4pWoYpjaeYYYVEdFDpAMDl]
✍️المصيبة الي هكلمكوا عنها النهارده مصيبة بتحصل حاليًا في أكثر من 90% من البيوت المصرية
الحكاية بدأت لما الشاب جه ليا يحكيلي عن زوجته اللي سابت البيت وغضبت عند أهلها ومش راضيه ترجع ، وكان أول سؤال ليا بعد ما شرحلي عن اغتراره ببيت محفظة القرآن والأب الملتزم اللي طلع ملوش أي وجود في حياة بنته هو: (إنت خلفت منها وللا لسه ؟)
قاللي: (أنا من يوم ما تزوجت وحاسس بحاجة غريبة بس مش عارف إيه هي ، وعلشان كدا أجلت الخلفة)
قلتله: (تمام جدًا ، إنت وضعك كويس ، طنشهم خالص ومتسألش فيهم وشوف هي هتعمل إيه) 
وبعد فترة جه يبلغني إنها عاوزه ترجع وندمانة وقاعده تعيط
قلتله: (ممكن نديها فرصة ترجعلك لوحدها ، ولازم تقطع علاقتها بأمها ، واوعى تخلف منها خالص دلوقتي) 
وبالفعل رجعت لوحدها واستمرت فترة مطيعة
👈بدأت تزن على دماغه تَصل أمها تاني....فوافق
👈بدأت تزن عليه تخلف...
رفض رفض قاطع يخلف منها غير لما يتأكد منها
⬅️صحيح هي بقت مبتسيبش بيتها خالص بس كل شويه تنكد عليه ، مبقاش فاهم حاجة ، جه ليا تاني فقلتله: (اعمل جروب واتس بينك وبين زوجتك ودخلني معاكوا) 
وبالفعل عمل الجروب ، وبدأ يحكي المشكلات اللي بينهم ، فطلبت منه يسيبها تحكي 
ما شاء الله...إيه التقوى والإيمان والورع اللي البنت بتتكلم بيها دي
بس للأسف.....بالرغم من كل ده شميت ريحة التدثر في بعض عباراتها لما وقعتها في الكلام
(آه والله زي ما بقوللكوا كده) 
وأنا الحقيقة مش عارف هل دي فراسة وللا مَلَگة وللا موضوعاتهم وحواراتهم بقت متشابهه🤔
👈اتصلت بيه وقلتله: (طلق البنت دي ، البنت دي ناويه لك على مصيبة) 
بقى يتصل عليا وهو مش فاهم حاجة علشان متردد
آخر اتصال زعقتله جامد علشان يفوق وقلتله: (عاوز تاخد نصيحتي أديني بنصحك أهوه ، مش عاجبك النصيحة اعمل اللي إنت شايفه) 
⬅️سبحان الله...بعد 3 أيام لقيته جايلي العاشر وبيقوللي: (بعد ما شديت عليا في الموبايل روحت نمت في البيت وأنا نومي تقيل جدًا ولكن انتبهت في نصف الليل على مكالمة بينها وبين أمها وهي فاتحه السماعة وأمها بتبهدلها علشان لسه مش عارفه تخلف مني ، بتقوللها إنك من غير عيل مش هتعرفي تعملي حاجة ، وسمعتها بتقوللها أول ما ترجعوا بيتكوا [لإنه كان بايت يومها عند والدته] قوليله ينزل يجيب حاجة من الشارع واقفلي على نفسك بالترباس وصوتي من الشباك واتصلي بالنجدة) 
الشاب بيقوللي حسيت إني في كابوس ومبقيتش مصدق كل الفيلم اللي بيتعمل عليا
الحمد لله دليته على محامي كويس ينقذه منهم قبل فوات الأوان
👈متغتروش ياجماعة بالسمت ولا الإلتزام في الزواج ، غالب البنات اليومين دول ملهمش في الزواج وفتح البيوت ، والحل الأمثل للأهالي إنهم يزوجوا بنتهم لمغفل يخلفوا منه وتاخد شقة بالتمكين ونفقات بطول عمر الطفل لحد ما يكبر وبعدين تكرر الموضوع تاني ، ويكبلوك بقايمه علشان تفضل معاك ومتتطلقش وترجع تقرفهم من جديد
⬅️الناشز بنت غير مرغوب فيها في بيت أهلها ، الأهل بيتخلصوا منها بالطريقة دي
#فانتبهوا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0F2eoTgT5jmfiMQfmw1Svs5cLr4TnGPvVPsmnLKmm363J693CfrsdMdqRrETNe21Dl]
✍️كان قاعد معايا يحكيلي عن خطوبته وإزاي إن فيه مشاكل بدأت تظهر فيها وإنه محتاج يفهم شوية حاجات
ولما سألته عن طريقة زواجه لقيته بيتزوج بقايمه
قلتله: (إنت معيوب ؟)🧐
قااللي: (لأ..
معيوب إزاي ؟)
قلتله: (فيك عيب معين يعني ؟..حد ماسك عليك حاجة علشان تتزوج وإنت كاتب إيصال أمانة على نفسك ؟)
قاللي: (لأ خالص) 
قلتله: (إيه اللي يجبرك تتزوج وتكتب على نفسك إيصال أمانة ؟..ليه يعني في علاقة زواجك تدي فرصة للطرف التاني يخونك ؟..المفروض تكون شايف نفسك أكرم من كدا)
الشاب قعد ساكت خالص كدا مش عارف يرد
قلتله: (هما مجهزين معاك ، صح ؟)
قاللي: (أيوا) 
قلتله: (إنت لو معاك 150.000 ج تقدر تجهز نفسك جهاز كويس جدًا يكفيك إنت والضيوف كمان ، إنت لو دفعت قصادهم ممكن تكلف نفسك أكتر من كدا علشان الفشخرة ، مش كدا ؟)
قاللي: (آه) 
قلتله: (طب ليه تدخل وعليك إيصال أمانة ؟...علشان اتفقت يعني مش عارف تصحح الإتفاق ؟)
قاللي: (يعني) 
قلتله: (إنت جايلي دلوقتي في مشكلة وإنت لسه مكتبتش على نفسك حاجة ، حاجات اكتشفتها وإنت لسه عالبر ، هتعمل إيه لما تجيلي وإنت طالع من السجن أو جايلي أحل مشكلتك وعيالك مخطوفين مش عارف تشوفهم ، أو حد اتدخل في حياتك وخبب زوجتك اللي معاها الإيصالات دي عليك ؟...ما تتزوج شرعي وتتق الله في نفسك وعمرك واللي عاوز الشرع مش هيرفض واللي عاوز يخونك يبقى ربنا نجاك منه) 
الشاب قعد يفهم مني إيه هي حقوق البنت وإزاي يكلم حماه في الإتفاق
لدرجة إني اتفقت معاه يروح يكلم حماه إنه هيغير الإتفاق وقلتله لو قعد يجادلك ابعتلي آجي معاك 😀
#ياشباب : أعماركم وكرامتكم المفترض تكون فوق كل شئ ، استرجلوا ومتقبلوش الدنية وتتفاضوا على رجولتكم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0WRE5grG1TsT9LkN5jpNy6VvQN7XTgapjsWT2gYN6JhS57i9oiaYA4Yy4Xvh4rknKl]
✍️المجتمع أساسًا عنده ( حَوَل ) في غالب نظراته 🤣
متركزوش مع نظرة المجتمع لأي فئة
المجتمع بينظر للجامعية اللي خرجت واختلطت بالرجال ييجي 15 سنة على إنها أفضل من اللي قرت في بيتها ومخرجتش
المجتمع بينظر للعاصي الغني على إنه أفضل من المتدين الفقير
المجتمع ياجماعة جعل قيمة البيت بمقدار العفش اللي فيه مش بالبَرَكة وقلة التجهيزات
⬅️لو هتمشوا على نظرة المجتمع هتطلعوا من دينكم خالص
👈أنا عن نفسي بشجع الشباب على الزواج من الأرامل والمطلقات [بس المطلقات بضوابط معينة]
بشجعهم حتى لو لم يسبق لهم الزواج على فكرة
آه والله زي ما بقوللكوا كدا
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid022g87yX6VS9Rbe2wnnoWzQ7TVqqKxMr8ApWdQsxDCzHU9JrxAhQPvNQLRTbaVyHjol]

✍️المشكلة اللي عرضها عليا كانت مشكلة غريبة شويه وفيها تفصيلة مش مفهومة ، وعلشان أفهم الموضوع طلبت منه أروح بنفسي أقعد وأفهم من كل الأطراف
واحد من الإخوة بيشتكيلي من طلب زوجته للطلاق بعد زواح 25 سنة
الزوجة مصممة جدًا على طلب الطلاق وقاعده في بيت والدتها هي وبناتها الثلاثة ، بيت والدتها اللي كانوا عايشين في شقة منه لفترة من الزمن وأول ما حدثت المشكلة الزوجة والأولاد محدش منهم رضي يرجع يعيش مع الوالد تاني والزوجة بتطلب الطلاق

بعد ما كان بيحكيلي التفاصيل قلتله: (عاوز أقعد مع الناس ، ممكن ؟)
قاللي: (بس دا بيت حماتي) 
قلتله: (معنديش مانع) 
قاللي: (الناس دول ممكن يكلموك بطريقة مش كويسة ، وأنا مش عاوز أعرضك لشئ من ده) 
قلتله: (ياأخي الفاضل..إحنا علشان نمشي في دعوتنا زي النبي ﷺ لازم نستوعب إنها مش كلها هتكون مفروشة بالورود...النبي ﷺ ياما قالوله وآذوه ..المهم إصلاح بيتك) 
بالفعل...الأخ وافق وأقنعهم إني أروح أقعد معاهم واشترطت عليه ميعرفهمش مين رايح معاه علشان غالبية النساء ميفهموش إحنا بنتكلم في إيه
⬅️بالفعل...رحت معاه لمكان البيت بتاع حماته وكان موجود في المجلس (حماته) وهي ست فاضلة منتقبة كبيرة في السن
وموجود (أخو الزوجة) شاب كدا أدي في العمر تقريبًا
والزوجة...أخت منتقبة وطبعًا بعد زواج 25 سنة فمؤكد إن عمرها حوالي 50 سنة
أخو الزوجة كان واضح عليه إنه متحفز جدًا ولقيته بيقول: (هو حضرتك مين وجاي هنا ليه ؟)
ابتسمت وقلتله: (متعرفتش بحضرتك)
قاللي: (أنا فلان أخو الزوجة) 
قلتله: (أهلًا وسهلًا...تشرفت بحضرتك..هو حضرتك مش عارف إن أختك عاوزه تتطلق ؟)
قاللي بحِدَّة شديدة: (أيوا طبعًا وإحنا متفقين على كل شئ) 
قلتله: (انتوا مين ؟...العلاقة الزوجية عبارة عن زوج وزوجة بيرتبوا حياتهم ، ولما الحياة والعِشرَة بتستحيل ما بينهم بيدخلوا حد يصلح...مستعد تقوم معايا بالدور ده وللا حضرتك واخد خط واحد لفكرة في دماغك ؟)
الأخ صوته علي عليا في أول القعدة فقلتله: (لا بقولك إيه..إهدى كدا وروق علشان أنا مش قاعد في بيتي ، وطالما أنا ضيف عندك يبقى صوتك يكون هادئ كدا وجميل) 
وبصيت للحاجة والدته وقلتلها: (وللا إيه ياأمي ؟)
الست كانت طيبة جدًا وقالتلي: (والله ياابني عين العقل الكلام ده ، إحنا ياابني على مدار 25 سنة ياما حصلت بينهم مشكلات وكنا بنتدخل ونحلها ، إحنا مش بنحب خراب البيوت) 
بعد كلام الأم لقيتها فرصة أحيد موقف ابنها...فقلتلها: (ما شاء الله عليكي ياأمي...لسه فيه ستات بالطيبة دي 😀)
الست حطت وشها في الأرض وقالتلي: (ربنا يحفظك ياابني ويكرم أصلك) 
[النساء غالبًا الكلمة الطيبة بتجيب معاهم وأنا محتاج أحيد موقف ابنها واكسب أكبر عدد في صفي]
الجميل إن أول ما أخوها اتدخل تاني زعقتله وقلتله: (بقولك إيه..إنت متزعقليش وأنا قاعد في بيت الست دي ، أنا لولا الست دي ست فاضلة أنا كنت قمت) 
الأم بصتله وقالتله: (اوعى تعلي صوتك عالشيخ...إنت فاهم)🤣
والله ياإخوة كنت حاسس إن الشيطان قاعد بيبكي في الزاوية 🤣🤣🤣
بعدها بدأت أتكلم مع الزوجة نفسها وأقول لها: (ياأختي...زوجك جه ليا أكثر من مرة ، وأنا حسيت إن فيه حاجة هو مش عارف يوصلهالي ، يضايقك لو تفهميني سبب طلبك للطلاق يمكن أقدر أوصلله حاجة مش قادرين توصلوهاله ؟)
الزوجة قالتلي: (تحت أمرك ياشيخ ، أنا واحدة بتقي ربنا جدًا فيه ومش عاوزه أهدم بيتي ، بس الوضع اللي وصلناله مش هينفع نكمل فيه ، وأهو بناته تحت أمره في أي شئ لكن حياتي معاه بقت مستحيلة) 
اللي فهمته من الزوجة إن زوجها صعب في التعامل جدًا ، متشدد في الدين بطريقة مش كويسة
من الحاجات اللي قالتهالي إنه ضرب بنته وهي صغيرة علشان لقاها جايبه علبة مكياچ وبتحط منها في أوضة نومها 😳
بصيت للزوج وقلتله: (البنت وهي صغيرة طبيعي بوازع الفطرة تحب التزين..ليه ضربتها هي كانت بتخرج بيه الشارع ؟)
قاللي: (الحقيقة كنت خايف عليها لحسن الموضوع يتطور أكتر من كدا ومكنتش فاهم إن دا عادي) 
الزوجة قالتلي: (وخد على كدا بقى مسيرة حياتنا كلها ، بقالي 25 سنة بقولله حاضر ونعم في أشياء بيشدد عليا فيها وعلى بناتي لقيت الدين مش بيقول بيها لحد ما تعبت) 
الحقيقة لقيت كلام الزوجة منطقي جدًا..والست مفيش عليها لوم خاصة بعد العمر دا كله
بس برضو كان عندي أمل أديه فرصة تانيه ، ولما لقيته بيقوللي أنا فعلًا غلطان والزوجة بتقولله ياما نبهناك لده قلتلهم: (أنا عاوز أعرف رأي عيالكم في الموضوع) 
قالولي: (إحنا عندنا 3 بنات) 
قلتلهم: (ييجوا يقعدوا هناك وأنا بس هسألهم شوية أسئلة علشان أنصحه يطلقك وأنا مرتاح ، سماع صوت المرأة شرعًا مفيش منه أي مشكلة)
[كل دا كنت بحاول أجمع أطراف تساعدني على رجوع البيت]
بالفعل....البنات قعدوا فقلتلهم: (إيه رأيكم في طلاق الوالد والوالدة ؟)
قالولي: (دا شئ خاص بيهم ، إحنا ملناش دَخل فيه) 
حطيت وشي في الأرض وبصيت للحاجه الكبيرة وقلتلها: (البنات أحرجوني جدًا ياحاجة ، بقى أنا جاي من العاشر من رمضان علشان أتدخل في مشكلة لناس معرفهمش وبناتهم اللي عايشين معاهم من يوم ما اتولدوا مش مهتمين)🤣
القعدة كلها ضحكت وكانوا متفاجئين بالرد وبدأت كل بنت تبرر ده وتدافع عن نفسها
قلتلهم: (مش عاوزكوا تدافعوا عن نفسكوا ، لو مش هيبقى لكم دور مع أمكم وتكونوا حمامة سلام ترجع البيت تاني يبقى بركم بأهاليكم ناقص ، أنا عندي إقتراح) 
قالولي: (إيه ؟)
قلتلهم: (نأجل الطلاق شوية ونصلي كلنا إستخارة واللي ربنا يعمله هو اللي هيكون) 
⬅️وبالفعل....خرجت من البيت بعد ما شكرتهم جميعًا على استضافتي لحين ما أسمع الرد
بس شكلهم وأنا طالع كان مختلف عنه وأنا داخل تمامًا

⬅️بعد ما خرجت الزوج رجع معايا وقاللي: (إيه رأيك ؟)
قلتله: (وتاخد نصيحتي ؟)
قاللي: (أكيد ، أنا لو مش هاخد بيها مكنتش كلمتك من البداية)
قلتله: (أنا دلوقتي تقريبًا شِبه أقنعتهم بالعدول عن الطلاق ، وشِبه عملت عند بناتك تأنيب ضمير وإديتهم فرصة يكلموا والدتهم تاني...بس رأيي إنك تطلق زوجتك من نفسك وتقف عند المرحلة دي) 
الراجل اندهش من كلامي جدًا وقاللي: (أطلق ؟)
قلتله: (أيوا تطلق...إنت للأسف أجرمت في حق البنات دول وفي حق أمهم ، ليه وإنت راجل المفترض تكون فاهم في الدين تشدد على عيالك كدا من صغرهم لحد ما يكرهوك ، ليه خليت كل شئ حرام عليهم ، دا أمهم بتقوللي لولا إني معاهم البنات كانوا كرهوا دين ربنا بسببه !
البنات لو احتكوا بيك أكتر من كدا كزوج لأمهم هيكرهوك ، احتفظ بالباقي اليسير من كونك أب علشان هيحتاجوك في زواجهم تاني ) 
قاللي: (يكرهوني إزاي ؟)
قلتله: (ياسيدي الفاضل..وإحنا طالعين من البيت بنتك المخطوبة بتسلم عليك وهي قاعده عالكرسي مقامتش..الواضح إن مش هي دي تربية الزوجة اللي كانت قاعده قدامي ، إنت ربنا رزقك ببنات ومش عارف تتعامل معاهم إزاي لدرجة إنهم بقوا عاوزين يقعدوا في أي بيت وعند أي حد إلا بيت والدهم....
إنت وصلت لمرحلة خطيرة جدًا وجايلي بعد 25 سنة أحل كل التراكمات دي ولسه بتسأل الغلط فين ؟)
قاللي: (طب ما إنت تقريبًا أقنعتهم بالعدول عن الطلاق) 
قلتله: (أنا لما بتحرك مع واحد بتحرك علشان أنصحه باللي فيه مصلحته ، الطلاق أسلم حل لمشكلتك دلوقتي ، هيحافظ على الخيط الرفيع بينك وبين بناتك حتى تقدر تدخللهم بيوت وتتدخل في مشاكلهم مع أزواجهم...إحنا قاعدين وخالهم اللي من سني هو اللي بيتحكم في حياتك...مش ملاحظ كل ده ؟)
الراجل قاللي: (يعني رأيك لو الوضع استمر أكتر من كدا مش هيكون كويس ؟)
قلتله: (زيادة الإحتكاكات بينك وبين أمهم هتزيد لإنك عمرك ما هتغير طباعك بعد السن ده هتولد عندهم كُره ليك..هتلاقي نفسك منعزل تمامًا عن حياتهم ، هما في السن دا هيلجأوا لك كأب في مشكلات زوجية ، لو كنت فشلت في حل مشكلات بناتك وهما صغيرين فبلاش تضيع من إيديك فرصة إنك تتمتع بأحفادك معاهم بدل ما المشكلات تزيد بينك وبين أمهم ونضطر نطلع بالحلول لمستوى لا تُحمَد عقباه)
بالفعل...الزوج سمع كلامي وطلب منها يطلق برغبته من غير مشاكل ويحافظ على علاقته ببناته وبقت خطوة محسوبة له عند بناته بدل ما كانوارشايفينه قاهرها طوال الحياة وكمان بيعضلها عن طلب الطلاق
#ياإخوة : اللي عنده بنت يتعلم إزاي يتعامل معاها
صاحبها بدل ما تدور على واحد من نفس جنسك تصاحبه ويضحك عليها
لاعبها وحسسها بدور الأب الحقيقي
متحاربش فطرتها اللي بتحسها عالتزين وهي صغيرة علشان لما تتزوج زوجها ميشتكيش لك من إهمالها لنفسها
بلاش تخلوا من الحلال والحرام الغير مبرر حائط صَد أمام تدين عيالكوا...(ديننا جميل وفيه سعة)
لو قصرتم في شئ بلاش تتمادوا لحد ما التقصير يضيع كل شئ...خذ خطوة للخلف عادي وكمل الحياة لا تقف على حد معين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0AwSvaFXVUmwmWiMEhnuH22cBrigdWioPQcnSQGcYnJmd4u9K8HVdYorSbQdwCAsol]

✍️بيوصلني رسايل كتير من الأخوات بخصوص الإختيار وصعوبته ، ودراسة الخاطب تكون إزاي وغيره من الأمور دي
في 2010 لما اتقدمت لزوجتي اللي معايا دلوقتي كنت وقتها بخطب في مسجد المجاورة بتاعتنا (إمام الأوقاف من ساعة ما عرف إني بخطب كويس قاللي تعالى مكاني لما تكون فاضي)..فبقيت شيخ في المجاورة 🤣
أول ما تقدمت عرفت إن والدها بيحضرلي خطب الجمعة ودروس رمضان ولما بنته سألته علشان هي قلقانة زيكوا كدا قاللها: (والله يابنتي الجدع دا لو هيعمل اللي بيقوله عالمنبر هيبقى زي الفل) 
[أنا مش فاكر كنت بقول إيه وقتها بصراحة بس ما علينا]😀
آليات والدها في الإختيار كانت هي الآليات الظاهرية اللي أي حد ياخد بيها (شاب متدين ومن بيت طيب🤷‍♂)
لكن آليات البنت كانت مختلفة تماااااامًا
لما سألتها عن الفترة دي وقلقها راح إزاي قالتلي: (اتقدملي كذا واحد قبلك وكنت برفضهم قبل ما ييجوا الرؤية) 
سألتها: (ليه ؟)
قالتلي: (أصل أنا كنت محددة شوية حاجات وطلبتها من ربنا ومكنتش متوقعة إن ربنا يخذلني) 
عارفين كانت محددة إيه ؟
كانت عاوزاه شاب يكون داعية ، ويكون ملتحي علشان يطبق اللي بيدعو إليه ، والدعوة مش شغلانته علشان يبقى بيعملها بحب ، ويكون اسمه أحمد 🤣
آه والله زي ما بقوللكوا كدا...(كل البنات بيهربوا من أحمد وهي بتحب الإسم)😀
ولما كانت ترفض ناس قبل كدا والدها شايفهم مناسبين كانت تقولله: (اصبر ياأبي هو لسه مجاش) 
أول ما والدي كلم والدها والدها طلع جري عالبيت وقاللها أهوه....فيه كل حاجة هتقولي إيه تاني؟🤣
العجيب إني كنت لسه جاي العاشر جديد 😀
#ركزوا_معايا 👇
آليات الوالد بتكون : السُمعة والتدين الظاهري والأخلاق والعيلة
آليات البنت بتكون : الطلب من الله قبل كل شئ☝
كل اللي هتعمليه وهتقرأيه صفر عالشمال قدام توفيق ربنا وحسن ظنك بيه
⬅️طب الشاب يعمل إيه ؟
هتجيلك معلومة عن بنت معينة ، أنا وصلتني معلومة عنها إنها في وقت الإنتفاضة اتبرعت بذهبها لإخواننا هناك
أنا سمعت المعلومة دي طلعت جري 🏃🤣
المعلومة لو عجباك بتفصيلاتها وشايفها زي دماغك متترددش...انجز يرحمك الله
#استعينوا_بالله
#خلوا_علاقتكم_بربنا_قوية
مش عارف إزاي واحدة بتتزوج مش عامله وِرد قيام ليل تسأله وحدة بكشف المستور في الشخصية اللي قدامها أو دعوات خاصة تتحرى فيها أوقات الإجابة
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02W5ZsK9WQvV7Zy6Lx17cdfmhh56GkeCUZzoSftkrZnYaB1DCwuV4VSf9Kr82H6GqSl]
✍️أختنا لا متزوجة ولا مخطوبة ومع ذلك مجرد التفكير إن زوجها (في المستقبل) ممكن يتزوج عليها عامللها حالة حزن كبيرة ، لدرجة إنها بتتمنى تعيش عيشة صعبة مع واحد مش هيعدد على إنها تعيش مرفهة مع مُعدد أو بيفكر فيه
⬅️مشكلة التعدد في مصر مش مشكلة غَيرَة..(أبدًا أبدًا الكلام دا مش صحيح)..
دي مشكلة نظرة مجتمع 👀
دايمًا الست بتبص للناس حواليها هيقولوا عنها إيه
الستات زمان لما كان التعدد عادي ومفيش عندهن بُعبع الزوجة الثانية والأفلام والمسلسلات مكنوش دخلوا البيوت كانت الغَيرة فطرة برضو في قلوبهن..ولكنها غَيرَة منضبطة..(غيرة فطرها الله فيهن الذي شرع التعدد) 
مكنوش يعترضوا ولا يقولوا مش قادرين ولا يقعدوا يولولوا ويصرخوا ويصيحوا في الموضوع
هي بس مكسوفة من جارتها اللي هتبصلها كدا من تحت لتحت وسلفتها اللي هتحس إنها انتصرت عليها ومجتمع كبير من المطلقات والمختلعات اللي رفضوا الأمر ووقفوا في وش الزوج وانتصروا في زعمهن بـ(ورقة طلاق)
⬅️غالبية النوعيات دي ممكن تلاقي أزواجهم ماشيين في الحرام عادي...(عندهم زميلات في الشغل ، بيتسرمحوا مع نسوان ، كل يوم بتقفشه بيعاكس جارتهم المتزوجة ، الماسنچر لو نطق هيحكي فضايحهم)
ولكن...المجتمع جعل التعدد جريمة وكل الموبقات اللي فاتت دي (واحد مقطع السمكة وديلها وحَبوب)
⬅️الحل دايمًا....إن المسلمة تعيش مسلم بالكتاب والسنة مش مسلمة بفروض المجتمع
تحب اللي يوافق الشرع وتبغض اللي الشرع يبغضه
تأهل قلبها علشان يحب الشرع وبس
👈عادي جدًا تبقى رغبتها إن زوجها يكتفي بها وحدها (دي فطرة مفيش أي مشكلة منها)...
ويدعوها دا للإهتمام بنفسها وتلبية رغباته قدر الإمكان
ولكن لو زوجها قرر يتزوج متعملش زي المنافقات وترفض شرع ربنا وتتهم التشريع بإنه تشريع ظالم ولا تطيقه النساء زي ما بنشوف ليل ونهار
⬅️ياأختنا الفاضلة..فكري في اللي عليكي يكفيكي الله ما أهمك ، متخليش الشيطان يُحزِنِك ، انشغلي بربك وقللي المساحة اللي الشيطان واخدها في قلبك هترتاحي وسلمي كل أمورك لله واقفلي على بيتك بعد الزواج
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid029XeZPEL8hQ1EJ8mnr56UuG9mYUqUzyDk9NNMgg6FgMT8kYgAvU3LpAtM3Da8K7yAl]
✍️البنات بسبب الإختلاط والدخول في مستنقعات الحرام بقوا يتبعوا عدة مسارات مع أهاليهم

أولًا / الفتاة التي لا تريد الوقوع في الحرام ، ثم تجد في نفسها حياءًا من مفاتحة أهلها في الأمر..تظل في حالة گبت بسبب شهوتها يسبب لها ضررًا بعد الزواج للأسف

ثانيًا / الفتاة التي لا تريد الوقوع في الحرام ولكن عندها الجُرأة بمفاتحة أهلها في الأمر فإما أن يوافقوا ويتفهموا الأمر وإما أن يرفضوا بحجة الدراسة والسن وغير ذلك لهن حالتين ✌

{ 1 } عند تفهم الأهل للأمر فإن ذلك مفتاحًا لقضاء شهوتها بالزواج ، بل إن الأب العاقل هو الذي يبحث لها بنفسه عن شاب صالح يتزوجها كي لا يتأخر زواجها

{ 2 } عند عدم تفهم الأهل فإن الفتاة قد تلجأ لـ👇

( أ ) الإباحية وتفريغ الشهوة مع نفسها وبدون علمك...
وهذا سهل بسيط في زماننا جدًا

( ب ) تعدد صداقاتها مع الشباب المختلف بعيدًا عنك لتعويض العاطفة المرجوة في الخارج من خلال مواقع التواصل ومكالمات الڤيديو

( ج ) مقابلة الشباب في الجامعة والنوادي والحدائق العامة والكافيهات والدروس والسكاشن وعلى النواصي وقد يصل الأمر للفاحشة

( د ) تلجأ إحداهن للزواج السري [المسمى بالعُرفي] تجنبًا لوقوعهن في الزنا (في زعمهن)

( ھ ) الأخريات يبحثن عن إسقاط ولاية الآباء لإعضالهن لبناتهن وقد ظهر ذلك بصورة كبيرة في الآونة الأخيرة ورسائل البنات التي تُرسَل يوميًا لدور الإفتاء في الأزهر ومجالس الإفتاء خير دليل

👈أيها الآباء: (بناتكوا في التقسيمة دي فين ؟)🤔

👈أختي المسلمة : اللي اتعرف عليكي في الجامعة دا وربما مشيتي معاه مش هينفعك [عدم التجاوزات دي مؤكد أن قبلها بدايات تعارف لا ترضي الله] ، بل يلزمك توبة من هذه العلاقة أصلًا ، وينبغي عليكِ الإنصياع لوالدك والتصريح له برغبتك في الزواج بدايةً

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0LNNXfDEpkn3yUd2oisS4kDzwaWhGyWdMzPc8MxeaZrJFCCZq7Lvb5sfQmCiGnqfbl&id=61565386572395]
✍️كان عندي من حوالي سنة بيكلمني في مشكلة أخته ، بيقوللي إنها فتاة جامعية اكتشف إنها على علاقة بشاب في الجامعة
الشاب أول ما اكتشف المراسلات دي مقدرش يتحمل الوضع وراح لوالده يقول له الموضوع ففوجئ بالوالد بيتعامل مع الموضوع بكل أريحية ، البنت بمجرد ما قالتله إنه عاوز يخطبني الوالد قال للإبن: (ملكش دعوة بأختك ، هي كبيرة ومش هتعمل حاجة غلط) 
الشاب لإنه متدين ومش عارف يتحمل الوضع بدأ يصطدم مع كل أفراد البيت...أقل حاجة والدها ياخد منها الموبايل ويمنعها من الخروج..بس الوالد ولا هنا خالص
بعد فترة دخل على جهازها وجدها بتكلم أكتر من واحد..
الوالد برضو بنفس البرود وآخر حاجة عملها إنه زعق شويه وأخذ منها الموبايل وبعدين كل شئ رجع تاني علشان ميعطلهاش عن شهادتها
من ثورة الشاب وهو بيتكلم معايا قاللي أنا عاوز أسيب البيت وأعيش لوحدي
وبالفعل قرر يعيش لوحده وأنا يومها حذرته من قطيعة والده ووالدته بسبب العزلة دي
من كام يوم جه يكلمني عن تطور جديد في الموضوع ، بيقوللي فوجئت بأمي عاوزاني أحضر خطوبة أختي على الشاب الأول اللي كانت بتمشي معاه وواعدها بالخطوبة
الشاب طبعًا رفض رفضًا قاطعًا يشارك في المهزلة دي وجه ليا يفهم إزاي يتعامل في الوضع الجديد

#ودار_بيننا_الحوار_ده 👇

-إنت لسه عايش بعيد عنهم ؟

=أيوا ياشيخ ، بس من حين لآخر بروح أطمئن على أمي وبعامل والدي عادي زي ما قلتلي

-علاقتك متأثرة بوالدك ؟

=أكيد...مش عارف أتعامل معاه بعد ما لقيت منه كل ده

-إنت شايف والدك ديوث.. صح ؟

=اممم..
أكيد ياشيخ ، ما هو مفيش أكتر من كدا

-الدياثة دي ذنب كبير طبعًا ، بس الكفر أكبر منها وللا أقل ؟

=أكيد الكفر طبعًا

-ومع ذلك مأمور ببر والدك الكافر والإحسان إليه ، مش كده ؟

=طبعًا

-لو إنت إيمانك ضعيف واتحطيت مكان الشاب اللي مشي مع أختك ولقيت أب ديوث كدا فاتح لك السكة ، كنت تعمل زيه ؟

=لو إيماني ضعيف أكيد طبعًا ما هصدق

-يعني العيب عالشاب المنفلت ده وللا على والدك ؟

=أكيد على والدي للأسف 😥

-الشاب لما اتقدم لأختك (الوحيدة) أفهم من كدا إنه مكنش بيمشي معاها وخلاص ، دا كان ناوي يخطبها فعلًا

=أكيد

-أختك دي في رتبة الأرحام الواجبة اللي إنت مضطر تصلها وتقف طوال حياتك جنبها مهما عملت وهي مش في ولايتك..أعتقد لو الولاية كانت معاك كان مستحيل تعمل زي والدك ما اتعامل في نفس الموقف..صح ؟

=أكيد طبعًا ياشيخ

-يعني نقدر ندي بعض العذر لأختك إنها وقعت تحت إيد والد زي ده... مش كده ؟

=ممكن للأسف

-لو إنت مكنتش موجود وكل شوية تنغص عليهم حياتهم وتعمل مشاكل ، الوضع كان فضل زي ما هو ؟

=لا طبعًا ، أكيد كان هيبقى اسوأ

-الوضع الأسوأ ده بقى أخف بعد الخطوبة..
صح ؟

=أخف بكتير 

-طب فين مصلحة إنك تقاطع أختك في كل ده ؟

=ما هو أنا مش طايق أبص في وشها ياشيخ

-بس دي رحم واجبة لك ، وأكيد هتضطر تبص في وشها وتتعامل معاها علشان ملهاش غيرك بعد موت والدك

=خلاص ياشيخ ، أنا هكلمها لو إنت شايف في دا مصلحة

-بعد الزواج هتروح لها بيتها ؟

=لا طبعًا ، عمري ما هتعامل مع الواد ده ، ممكن أتصل بيها بس أطمئن عليها

-تقصد الواد اللي هيكون له ولاية على أختك بعد فترة من الزمن ، صح ؟

=أيوا

-ولما أختك تحتاجك تدخل في مشكلاتها ، لما تحتاجك تتدخل بينها وبين زوجها وإنت شاب ما شاء الله عندك دين ومحترم زي ما هو ظاهر قدامي ، هتتدخل إزاي وإنت مبتدخلش له بيت ومفيش أي كلام بينكما ؟

=مش عارف

-عيال أختك اللي إنت خالهم الوحيد ، هتتعامل معاهم إزاي ؟

=برضو مش عارف

-طيب...لما نحط فكرة لازم نشوف أبعادها علشان نحط قرار صحيح ينفعنا قدام

=ما هو أنا علشان كدا جيتلك

-بعد الخطوبة رأيي ترجع البيت وتعيش معاهم ، بلاش تعيش لوحدك علشان إحتمالية إن الشيطان يكون عاوزك تعيش لوحدك ويوقعك في الفتن إحتمالية واردة..فيه نهي أساسًا إنك تعيش لوحدك

=طب وأتعامل إزاي ياشيخ ؟

-إنت المفترض إنك ملتزم ، ملتزم يعني عايش حياتك للدعوة وتعبيد الناس لله
إنت كدا داعية وللا واحد بيتهرب من مشاكل اللي حواليه ومش عاوز يقدم حلول ؟

=مش فاهم ياشيخ

-يعني لو متفق معايا إنك لازم تعيش داعية يبقى لازم تفهم إن الداعية مش بيشوف نفسه ، بينتهز كل فرصة لدلالة الناس على الله ، مينفعش تاخد مواقف ثابتة في حياتك علشان دي مش حياتك ، إنت جعلت حياتك وقف لدين الله
لو اتعاملت مع زوج أختك اللي لقى فرصة يمشي معاها في الحرام في وجود والد فاتح السكة ، وبعدين الواد جه وخطبها
إيه المصلحة إنك تقطع علاقتك بأطراف هتحتاج تقف لهم أو معاهم بعد شهور ؟

=إنت كدا عاوزني مثلًا أحضر خطوبتها ؟

-هتحضر خطوبتها وهتتعامل عادي خالص وكأن شيئًا لم يكن ، حضورك هيوصل للناس إنك فصلت بين مواقفك في الحرام ومواقفك في دخول البيت من بابه ، هتعمل علاقة جديدة مع أختك بعد الوضع الجديد ومش هتحسسها بحاجة ، لو كل واحد فينا أرحامه وقعوا في مشكلة هيسيبهم الدنيا مش هتبقى تمام خالص ودورنا الدعوي هيكون للغريب مش لأهالينا وإحنا مأمورين نبدأ بيهم

⬅️الشاب قعد في حيرة شديدة وكان بيضحك من الكلام اللي مكنش متخيل يسمعه مني وقاللي هعمل إستخارة

الحقيقة هو بيتابع دلوقتي ، وأنا حبيت أديه خبرات إخواتي المتابعين يمكن يكون فيه حد شايف رأي أصوب من رأيي ينصحه بيه وينتفع بكلامه
متبخلوش على أخيكم بالنصيحة 👇
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02VGVqKoDYo9oSHsCUtXFnjRDmeKUQ3udqeVviXTziHg7m4G3KW1FSEKrKKPdeY5Wil]

✍️لو افترضنا إن قدامك عام كامل تبحث فيه عن زوجة ، وبعد ذلك تمكث 6 شهور للخِطبَة
يعني معانا 18 شهر...أعتقد إنك قاعد في بيت والدك زي غالبية الشباب...ودا هيوفر لك مأكل ومشرب
لو قدرت توفر كل شهر 5000ج من راتبك ، وتدخل جمعية على 10 شهور تقبضها الأخير هيكون معاك 75.000 ج (50 جمعية + 25 فلوس معاك من البداية) 
إنت لسه بتدور خلي بالك 😀
هتدخل كمان جمعية تقبضها الثاني بنفس المبلغ هيبقى معاك 125.000ج (فاضل لك شهر وتخطب خلي بالك إنت لسه مدخلتش البيت) 
بقى معاك 125.000ج (قبل ما تدخل البيت + وعد من الله بالإعانة بمجرد ما تحط رجليك الشهر الجاي) 
هتدفع مقدم مهر 10.000ج وتنزل ورشة عبدالكريم تجيب العفش ، وتجيب مع نفسك الباقي
(المهر ملوش سقف...سقفه مقدرتك ، ولو هتكتب مؤخر عادي) 
#ملحوظة: اللي بيقوللي الـ125.000 هيجيبوا دا كله هقول له (اليقين في إعانة الله لو بتتغافل عنها بلاش تدخل بيوت غير لما تستوي كمان شويه)😀
👈استعينوا بالله ياشباب متخلوش حاجة تعطلكم ، حكايات كل الشباب اللي بدأوا الواحد مش مستوعبها والله
#اسألوهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02g5UQ1K9gZpRSyCY9SFNGTvJFpUseTy7u8LinMqFKSteVNCmjMsZnnb5WJccXxi4gl]
#مميزات_القايمه 📚 
الواحد برضو لازم لما يناقش موضوع يتكلم عن كل الجوانب بتاعته ، في البوست دا هنتكلم عن مميزات القايمه علشان الناس تفهم 👇

1/ القايمه تُقربك من الله : أول ما المحضر بيجيلك بتبدأ تفوق وتحاول جاهدًا تشوف حلول لأزمتك ، أول حاجة بتعملها إنك بتقرب من ربنا ، أعرف شباب كتير مرجعوش لربنا غير لما وقعوا في أزمة زي دي علشان بيتأكدوا إنه ليس لها من دون الله كاشفة

2/ تجعلك مُستجاب الدعاء : وده لإنك بتكون مظلوم ومالك هيتاكل بالباطل ، أعرف ناس بسبب المظلمة دي لما دعوا ربنا ربنا استجاب لهم بطريقة عجيبة في اللي ظلموهم
منهم شباب زي الورد شافوا انتقام ربنا من اللي عمل فيهم كدا وهما هربانين أو جوا السجون
(بيبقى لسه مخرجش من السجن وربنا بيكرمه وبيشفي غليله) 

3/ أكبر ضمانة للأب اللي عاوز يربط زوج بنته بيها : ودا لإن البنت غالبًا معندهاش أي مميزات تخلي زوجها يستمر معاها بعد التدبيسة وبالتالي مبيعرفش يطلق ، ودا السر في إن البعض بيثابر عليها ويقولوا: (الشباب هيستسهلوا الطلاق)...
لإنهم عارفين بناتهم

4/ باب كبير من أبواب الرزق : القايمه دي رزق كبير لمحلات تجهيز العرائس لإنها بتقوم على مبدأ المغالبة...هنجيب حاجات كتييير علشان قايمة بنتنا تكون كبيرة
باب رزق برضو للمحامين ، غالب المحامين أول ما بيشتغلوا في قضايا الأسرة بيشتغلوا على قضايا استلام وتبديد القايمه...وقضايا القايمه من أكبر القضايا المضمونة للمحامي

5/ أول خطوة لك على طريق الوعي : ودا بيحصل بسبب إنك لما بتتدروش وتبصم بصوابع إيديك ورجليك وإنت مغمض علشان عيب تبص عليها ومش من باب الشياكة تعمل كده فتتفاجئ إنك في المشكلة بتقول: (أنا مش فاكر ولا عارف مضيت على إيه..دول جابوهالي ساعة كتب الكتاب)
كمان لما بتتخلع بتبقى عامل حسبتك إن حاجتك هتجيلك فبتتصدم والوعي بيبدأ ينور في دماغك وتفهم إنك كنت زمان مغفل وبتخلي بالك في المرات القادمة وبتتزوج عند سن الـ60 صح ✅

⬅️لازم في خطابنا الدعوي نقول اللي لينا واللي علينا برضو
#الإنصاف_عزيز
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/4068010300094839]
✍️حبيت أصبح عليكوا بالراجل الجميل المحترم ده 😍
الحاج محمد كان معايا في المطحن إمبارح (أنا كنت أعرفه بصراحة من تعليقاته في الواقع الإفتراضي [الفيس بوك] فقط) 
بيقوللي: (أول ما تابعت دعوتك كنت مستغرب جدًا ، قاعد بتفرج عالنتيجة ..
إنت تقريبًا بتحارب كل حاجة الناس بيعملوها)😃
وقفت مع نفسي وقررت أعمل الآتي 👇
(سلمت قوايم أزواج بناتي لهم بالرغم إني مجهز معاهم ، كنت بكتبها قبل ما أعرف دعوتك ، الضمان الحقيقي للبنت إنك تختار لها صاحب دين ، كل اللي الناس بيعملوه دا مش ضمانات علشان حياة وأسرة مسلمة تستقر أبدًا) 
الحاج محمد كان بيكلمني وسعيد جدًا بالتصرف اللي عمله [بالرغم إنه مكنش ملزم من البداية يجهز بس اختار لنفسه وضع زي دا بعد ما عرف الموضوع ، زوج بنتك متبقاش مجهز معاه وإنت مش مُلزم بده وتخلي دراعه ملوي بإيصال أمانك وتتعامل معاه بمبدأ التخوين من البداية) 
نموذج زي نموذج الحاج محمد دا كتير جدًا وبيحاولوا يرفعوا من قدر بناتهم في عيون أزواجهم ، زوج من دول تفتكروا نظرته هتكون إيه لحماه طوال العُمر بعد كدا
الناس اللي عايشين ما بيننا ويقولولك: (طب ما كدا الزوج ممكن يرميها) 
ما هو ياابني لو مش هيعاملها كويس غير بوجود القايمه تبقى مصيبتك في اختيارك من البداية..بتقبلوا على بناتكوا عيشة زي دي إزاي ؟😏
👈النماذج الكويسه كتير والله ، ابحثوا عن البيوت ياشباب
#ملحوظة: آخر بنت لسه قايمتها عنده ، بيقوللي منتظر زوجها ينزل من الأجازة علشان ياخدها وإنت كدا هتعملهاله مفاجأة 😃
واخدين بالكوا ياشباب ؟...(آخر بنت)😂
⬅️ربنا يباركلك في صحتك وأهلك ومالك ياحاج محمد ويبارك لبناتك ويرزقهم الذرية الصالحة التي تقر بها عينك 🤲 (Mohamed Ali Eldorg)
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023ccszei2gyavKK1DZCFZfKqU8kaamGvjjZJ4E9E3FxY2rQnZWVX8xF81ACn7FCKml]

#ساكن_في_بيتنا 🤔🏡 

✍️يبدأ الشيطان في رسم خطة التفريق ، إنه سيتفنن في ذلك منذ الوهلة الأولى لإنشاء وإقامة البيت
يظن البعض أن الشيطان يحضر فحسب ساعة المشكلات ، وهذا خطأ ❎
إنه قد رمى البذور مبكرًا جدًا حتى صارت المشكلة هي نفسها الحصاد
جذور تدخله تتجذر حاليًا في دولاب ملابسك ، تتجذر في النيش ، تستقر على أرفف المطبخ ، معلقة على الجدران التي تسترونها بالستائر ، إنه يعيش على كل هذه الزوائد التي ما حضرت إلا بفضل الكتالوج الذي وضعه لطرفي العائلتين ✌

⬅️قال النبي ﷺ: (فِرَاشٌ لِلرَّجُلِ ، وفِرَاشٌ لأهلِهِ ، والثَّالِثُ لِلضَّيْفِ ، والرَّابِعُ لِلشَّيْطَانِ)

كان معك ويلازمك في تجهيز بيتك ، لم يتركك لحظة واحدة..إنه لَم يكتف بما يعينك وزوجك وضيفك إن حضر ، لااااا...سوف يجعلك تُحضر له ما يلزمه طوال الحياة
لقد كان يلعب على كل الأطراف ، فها هو يلعب على أم العروسة ويقول لها النص الشيطاني: (بنتي مش أقل من أي حد) 
وها هو يدخل لأم العريس بدورها ويقول لها: (هنجهز ابننا أحسن جهاز) 
الفشخرة والفخر والتباهي فيما لا طائل منه كان نصيبه من البيت ، (في كل رابع أربعة سيستقر ويؤسس تنظيمه هناك) 😈 
👈ليس هذا فحسب ، بل لن يكتفي بذلك ، إنه سيحافظ على هذا الرصيد كي لا يقل
قد تتكسر الأواني ، تتمزق الوسائد ، يَبلى الخشب ، تضيع الملاعق 🍽
لا تقلقوا.....كل هذا مكتوب في ورقة شيطانية تحفظ للشيطان دوره في الرجوع إليها
ها هي الزوجة عند الخلاف أتى لها وقال على لسانها: (والله لأبهدله بالقايمه) 
القائمة التي هي رصيد الفشخرة والفخر مما قَبِلَه الزوج على نفسه وَوَقَّع عليه وكان الشيطان شاهدًا على أول عتبات تضييع القوامة
⬅️هل لا زال فينا من يظن أن المشكلات الزوجية أمر طارئ لَم يُعَد له ؟
إن الشيطان من الوهلة الأولى يعيش في البيت ويسكنه قبل ساكنيه
المهم...أن رَب البيت دومًا يحافظ على عدم وجوده بتعليمه لأولاده هذا الدرس: (سموا الله قبل الأكل علشان الشيطان مياكلش معاكوا) 
والشيطان أساسًا يعيش في الأطباق الزائدة 🤣

#فهل_سنفهم_مَوقِعَه😏
#طرق_الشياطين_لخراب_بيوت_المسلمين (2) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0QBXHGrDYYTZsyF85w6ZKj67vMHX7sxmMwquHk9TgGGdZfrj1AkDWc3EwafWhg2zal]

✍️كان قاعد معايا بيحكيلي مشكلته بعدما سقط في مستنقع الإباحية وإنه قدر بفضل الله يطلع منه ويتعافى
مشكلة الشاب دا إن المجال اللي هو بيشتغل فيه ملئ بالفتن (بيشتغل طبيب في إحدى المستشفيات) وإنه مش قادر يتعامل مع كل ده ، ولما تاب بعد كدا من الإباحية وتعافى منها تمامًا وبعد ما الموضوع وصل لزوجته وعرفته وصبرت عليه وتحملته بقى يحصل مشاكل كتير في بيته بسبب زوجته اللي كل شويه تكتشف إنه بيراسل واحدة علشان يتزوجها ، أو حتى بيراسلها على سبيل الحرام

الشاب قعد يكلمني إنه عاوز يحافظ على دينه ويحافظ على بيته من زوجة دايمًا بتطلب الطلاق لما تعرف حوار التعدد وبين إنه فعلًا هيقع في الفتنة (اللي هو نفسه شايف كتير من اللي حواليه في مجاله واقعين فيها)

قعدت أتكلم معاه في شوية حاجات يظبطها مع زوجته وبعد ما مشي من عندي فوجئت بيه بيكلمني بالليل وزوجته غضبانة جدًا وعاوزه تعرض عليا الأمر بنفسها
ودار بيني وبين الزوجة الحوار دا هاتفيًا👇

-بعد إذنك ياشيخ عاوزه أعرف هو قال لك على كل حاجة وللا لأ ؟

=هو فيه حاجات تانيه أكثر من اللي هو حكاها ليا ؟

-ما هو أنا متأكدة إنه مقلش لك كل شئ

=هو قاللي إنه كان مدمن إباحية وربنا مَن عليه وتاب ، هل دا صحيح ؟

-وأكتر من كدا ياشيخ كمان ، دا بعد توبته كمان لسه بيكلم نساء عالواتس وكل ما أكتشف واحدة بيكلمها يقعد يراضيني ويقوللي خلاص مش هكمل معاها

=ما شاء الله عليكي ياأختي ، هو قاللي إنك صبرتي معاه لما لقيتيه ماشي في سكة الحرام ، الكلام دا صحيح ؟

-أيوا والله

=وقاللي كمان إنك بتخربي الدنيا كل ما تلاقيه ماشي في سكة الحلال برضو ، مش كدا ؟

-تقصد إيه ؟

=أقصد إن ليكي موقف كويس كل ما تلاقيه بيعمل الحرام (بتصبري عليه وتحتويه) ولكن لما تلاقيه عاوز يعدد ويعف نفسه بالحلال بتخربي الدنيا وتطلبي الطلاق فهو بقى يسيب الحرام علشان ربنا ثم علشان زعلك وبقى يسيب الحلال كمان علشانك

-ياشيخ تعدد إيه بس ، ما هو أنا مش عاوزه أقول كل حاجة

(الزوج وهو جنبها قال لها قولي اللي انتي عاوزاه) 

-ياشيخ هو أصلًا مش محتاج زيادة في العلاقة ولا شئ ، هيعدد إزاي وهو بيرجع من شغله تعبان ودايمًا مشغول عني

=ياأختي...
هو مين قالك إن الرجالة بيعددوا بس علشان العلاقة ؟

-يعني إيه ؟

=يعني فيه مفهوم خاطئ عند بعض النساء إن دا بيكون هو سبب تعدد الرجال ، ودا سبب وإن كان فعلًا عند الغالبية ولكن زوجك عاوز يعدد علشان عنده شهوة الكلام مع النسوان

-يعني إيه ؟

=يعني زوجك كل مشكلته إنه عاوز يتكلم مع حد في الحلال ، امرأة واحدة لا تكفيه ، فبيدور على وسيلة زي الواتس والماسنچر وكل دي سكك حرام ، ولو كل ما هتكتشفي وسيلة وتهاجميه بسببها ويسيبها علشانك هيدور على وسيلة تانيه وهيتعلم مع الوقت يهرب من الضغط بتاعك إزاي ، انتي فاهمه اللي بقوله ؟

-أنا أول مرة أسمع الكلام ده

=ما هو انتوا لازم تكونوا فاهمينه في الرجالة علشان تستوعبوهم وتحلوا مشكلاتكم بنفسكوا ، انزلي ياأختي دوري لزوجك على واحدة يتزوجها ويفرغ معاها الطاقة الزيادة دي

-ياشيخ طاقة زيادة إيه ، دا هو أصلًا مبيتكلمش معايا

=ولا هيتكلم ياأختي ، طول ما هو مكبوت مش هيتكلم

-إزاي بس ، يعني عنده طاقة وعالأقل مش هيتكلم معايا بيها ؟

=انتوا فاهمين الموضوع غلط ، انتوا دايمًا فاهمين إن الكلمات مثلًا لو 10 كلمات فالزوج بعد التعدد هيخلي 5 كلمات ليكي و5 كلمات للثانية ، مش كدا ؟

-ايوا

=الموضوع مش كدا خالص ، لو مخزون الكلمات عند الرجل 10 كلمات وكان عنده گبت مش هيخرج منهم ولا كلمة ، نفسه بتتسد والكبت بيقفل يومه ، لكن لما يعدد ويلاقي متنفس تاني يفرغ فيه طاقة ربنا سبحانه وتعالى جعلها عنده لحكمة يعلمها هتلاقيه مستقبل للحياة كدا ونفسه اتفتحت وبقى يتكلم 50 كلمة مع الأولى و50 زيهم مع الثانية وغالب مشكلاتك اللي انتي شايفاها هتتحل
زوجك مكبوت ياأختي ، وأنا بقولك أهوه لو مش هتساعديه عالتعدد هتطلعي عيال لهم أب ماشي في الحرام وهتكوني بتسلمي زمام ولايتك لواحد انتي لا ترتضين دينه ، قربي من ربنا شوية وبلاش الشيطان يلعب في أساس بيتك ويخلي كل المفاهيم عندك تتغير

⬅️ياأخواتنا الطيبات...زوجك مش بالضرورة يعدد علشان نقص عندك ولا عيب بيكمله في زوجة ثانية
مش بالضرورة يعدد علشان انتي مش مكفياه في العلاقة
تعدد الرجل يرجع لأسباب في فطرته وغريزته نفسها
لو تفهمتي ده الموضوع عندك هيكون سهل وميسور ، وكتير من مشكلات أخواتنا انتهت تمامًا بعد تعدد أزواجهن وإنهاء وضع الگبت الذي يعيش فيه الزوج

لازم انتي كأخت تسعى لآخرتها ألا تتشبه بالفاجرات أكثر أهل النار 🔥
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02vdmzU91KnxCk6KvknqLuJSNYbAdqTFNWgWqyD1D2HS4SEqZxnGdvJCksVggxmAVJl&id=61565386572395]
✍️واحدة من المشكلات اللي بتتعمل من اللاشئ وبيدخلوها في دماغ البنات هي دي 👈(زوجي هيعدد)😏
بيحاولوا يعملوا النقطة دي فزاعة علشان يطلعوا جيل كامل من كارهات الشرع المتربصات لدين الله
(عاوز أضربلكوا مثال بسيط) 
شاب راح شركة يشتغل والشركة قبلت إنه يشتغل فيها ، قالوله وهو داخل خلي بالَك الشركة دي ممكن تستغنى عنك في أي وقت ، الشركة دي هتجيب غيرَك ، الشركة دي يوم ما هتزود موظفين هيزودوهم علشان يمشوا القديم
الشاب ده دخل الشركة وهو متربص ومقدرش يقدم أي شئ ..
كان بيشتغل تحت ضغط واحد صاحبه بيكرهه عمله في دماغه
زميله معاه في نفس المكتب كان كل ما يسمع الشائعات دي يهز كتافه ويقول له: (وأنا أشغل نفسي ليه ؟..أنا أعمل اللي عليا وكل دا بتاع ربنا) 
الشاب مشي من الشركة علشان كان بيشتغل مهزوز متذبذب مش قادر على إتخاذ أي قرار في حياته علشان مسلم ودانه لغيره 👂 
وزميله اترقى وبقى مدير الشركة نفسها باجتهاده وتفوقه
⬅️ياأختنا...متخليش الحيزبونات الفاشلات يقنعوكي إنهم يعني كانوا زي الفل ومفيش منهم 2 وأزواجهم اتزوجوا عليهم...(دي نقطة) 
متخليش برضو حد يوهمك إنك لو عملتي اللي ربنا أمرك بيه بالضرورة زوجك هيتزوج..(كام واحد يعني عدد في المحيط بتاعك ؟)
الراجل ممكن يعدد لسبب ولغير سبب...انتي ليه حاطه في دماغك أصلًا إن زوجك مش هيكتفي بيكي ؟
طب لو هو مش هيكتفي بيكي واتزوج...طب ما تفرحي إنه مش ماشي في الحرام زي زوج نوسة بنت خالتِك اللي مقضيها 
👈ياأختنا...
الله يقول {مَاۤ أَصَابَ مِن مُّصِیبَةࣲ فِی ٱلۡأَرۡضِ وَلَا فِیۤ أَنفُسِكُمۡ إِلَّا فِی كِتَـٰبࣲ مِّن قَبۡلِ أَن نَّبۡرَأَهَاۤۚ إِنَّ ذَ ٰ⁠لِكَ عَلَى ٱللَّهِ یَسِیرࣱ (٢٢) لِّكَیۡلَا تَأۡسَوۡا۟ عَلَىٰ مَا فَاتَكُمۡ وَلَا تَفۡرَحُوا۟ بِمَاۤ ءَاتَىٰكُمۡۗ وَٱللَّهُ لَا یُحِبُّ كُلَّ مُخۡتَالࣲ فَخُورٍ (٢٣) }[سُورَةُ الحَدِيدِ: ٢٢-٢٣]
فِی كِتَـٰبࣲ : خلاص كله مكتوب
لِّكَیۡلَا تَأۡسَوۡا۟ عَلَىٰ مَا فَاتَكُمۡ : متزعليش عالماضي
وَلَا تَفۡرَحُوا۟ بِمَاۤ ءَاتَىٰكُمۡۗ : متفرحيش بالموجود
⬅️افهمي عقيدتك كويس واشغلي نفسك بالله وبلاش تقعدي تخلي الشيطان يشتغلك بشوية أفكار
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid026GPQz1NhqGKR8tnkoFAQScinmx3U7yKQRGkFbbRxVEn5j6dNpEmdAJm8PHvzu7MAl]
✍️بخصوص منشور أخويا عبدالكريم محمود بالأمس واللي فيه بعض النقاط أشجعه عليها (ربنا يحفظه ويثبته) وهو أدرى بما يُصلِحه

👈موضوع القايمه فكلامه غير صحيح فيها تمامًا ، وكل شخص فينا له قدرة وسعة في الدعوة ، ومش كل ما واحد الهجوم يشتد عليه ويترك الدعوة نترك دعوتنا معاه أبدًا
نحن ندور مع الحق لا مع الأشخاص
(لازم نفهم هذه القاعدة ياإخوة) 

👈موضوع الإساءة للي بيكتب قايمه ، طبعًا معاه حق يتوب منه ، فيه فرق بين توصيف القايمه كنصباية وأداة من أدوات الشيطان للنَصب وبين إنك تشير على شخص بعينه بالنَصب
بل منهجنا دعوتهم ودلالتهم برفق لأصل الشرع كما أفعل مثلًا ...
(بدخل أقنع الأهالي بالشرع وبفضل الله ناس كتير بيرجعوا)

👈مختلعات المحاكم....غالبيتهن ما انفصلن من أزواجهن أصلًا
حاولي ياأختي المختلعة ترجعي للبوست الذي سأضع رابطه في أول تعليق علشان تشوفي وضعك
لكن الزواج منهن (والمطلقات بالذات) فهذا أنا أشجعه دومًا وأحث عليه [بشروط وضوابط] والحمد لله أن وفقني في ذلك

👈طعن المحصنات (مطلقة _ مختلعة _ أي مسلمة عفيفة) هذا طبعًا كان محتاج منه توبة

👈موضوع التبرعات...ودا لإني مش فاهم فيه بس الحمد لله نصيحتي بإن الناس يروحوا الجمعية عنده ويقلبوا بنفسهم كان رأي أَحمد الله أن وفقني فيه

#اللهم_سدد_الرَمي ☝
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0WqMwHe4CdihDeicYAAWrMtag6TwQZmcreUr7J5HwJFnNRRoSW7erQKrAYNpJpDhql]
✍️على مدار 3 شهور بيعدي عليا ياخد رأيي في دخول أحد البيوت للزواج
الحمد لله بعد دراسة كل التفاصيل معاه ورسم خطة كويسة يكلم الناس بيها للزواج الشرعي والدها وافق بنته تتزوج كدا
أثناء ما كنا بنتكلم عرفت إن له أخت واقعه في مشكلة كبيرة مع زوجها هتوصل بيها للطلاق
لقيته جاي يقوللي إن كل شئ تمام جدًا معاه ولكن فيه مشكلة عند والدته ، والدته مش راضيه على زواجه بالشرع (يجهز شقته ويدفع مهر ومفيش قايمه)
طبعًا دي مشكلة كتير من البيوت على عكس المتوقع ...(المفترض الإعتراض كله هيكون عند البنت وأهلها مش أهل الشاب) ..بس دا واقع بنعيشه

قلتله: (اتصل على والدتك وأنا هكلمها) 
الأخ كان هينط من الفرحة ومش مصدق 😃
وبالفعل..اتصللي عليها ودار بيننا الحوار ده

-إزيك ياشيخ عامل إيه ؟

=الله يسلمك ياحاجة ، ربنا يباركلك في ابنك والله ، ابنك شاب محترم ربنا يحفظه

-الله يكرمك ياشيخ دا من أصلك

=ياحاجة ابنك بيقوللي إنك عاوزاه يتزوج ويكتب على نفسه قايمه..
الكلام اللي بيقولهولي دا صحيح ؟

-آه صحيح ، أنا مش موافقه عاللي هيعمله ده

=معقولة ياحاجة ؟...دا أنا كنت مستغرب إنه بيقول إن أمه اللي عاوزه كده ، بقى أنا لسه عارفه من 3 شهور وخايف عليه وانتي مش خايفه على ابنك ؟

-أخاف عليه من إيه ياشيخ ؟..مش أحسن من لما الناس يضحكوا عليه ويخلوه يجهز الشقة كلها ؟

=هو تجهيز الشقة كلها هيتكلف كام ياست الكل ؟

-إحنا مجهزين أخته ودافعين 450.000 ج من كام سنة ..
الأسعار دلوقتي هتنضرب × 3 ياشيخ

=لا ياست الكل متقلقيش ، أنا هعلمه طريقة تخلي الأسعار تنقسم ÷ 3 😃

-ياريت ، إزاي ؟

=هو هيقولك بنفسه متقلقيش ياحاجة

-بس إيه يعني مشكلة القايمه مش فاهمه ، ليه يعني قلقان منها كدا ، أنا عندي قايمتي من يوم ما اتزوجت أبوه ، ولا عمري فكرت أعمل حاجة بيها؟

=أنا سمعت إن بنتك فيه عندها مشكلة ياحاجة ، الكلام دا صحيح ؟

-آه والله ياابني ، كويس إنك كلمتني في موضوعها ، كنت عاوزه اسأل أي شيخ فيه

=مالها ياحاجة بنت حضرتك ؟

-بنتي متزوجة من واحد بخيل أوي أوي ياشيخ ، الواد طلع عينيها ، عايشه في الريف ومفيش خصوصية خالص وأبوها وافق عليه علشان من العيلة ، راميها عندنا هي وبنتها ومش بيسأل خالص ، وبنعرض عليه يطلق بالمعروف ومش راضي ، بيقوللها هتزوج على عفشك لو مش هتعيشي زي ما أهلي عاوزين

[قبل ما أكلم الأم دي كنت عارف كل التفاصيل من أخيها اللي كنت ماشي معاه في مشوار زواجه ، وكان بيحكيلي دايمًا غنى زوج أخته وبخله الشديد في نفس الوقت ، وإنهم كلهم عاوزين يصلحوا حتى أخته نفسها عاوزه تعيش عادي بس هو اللي بيطردها من بيتها ويخليها تروح لأهلها ببنتها لإن أهله هما اللي ماسكين كل حاجة والزوج مش ماشي بدماغه واستغليت النقطة دي علشان الست دي تفهم الفارق بين قايمتها زمان مع الحاج زوجها والقايمه دلوقتي ولما اتأكدت من الإبن إنهم ناس صالحين ومش بتوع سرقة قلت للأم] 👇

=عفش إيه ياست الكل اللي هيتزوج وياخده من بنتك ؟...انتي مش واعيه للي بيحصل دلوقتي ؟

-قالتلي بيحصل إيه ؟

=قلتلها ياست الكل زوج بنتك لو اتزوج عليها بنتك ممكن ترفع طلاق للضرر وتاخد منه كل حاجة

-يالهوي ؟..إزاي ياابني ؟..وعفشها تاخده من الناس دول إزاي ؟

=عفش إيه ياحاجة ؟...بنتك ممكن تاخد عفشها وعفشه والذهب ممكن تاخده تاني لو عاوزه كمان ، بنتك تاخد الشقة بالتمكين في طرفة عين ياست الكل

-ياابني دا حرام ياابني اللي بتقوله ده ، الناس صحيح مش كويسين بس دا كتير

=ياحاجة الحلال والحرام دا في الشرع مش في القانون...
انتي عاوزه تمشي بإيه ؟

-بالشرع ياابني ، حد الله بيننا وبين الحرام

=ياحاجة ما هو انتي ابنك لما هيمضي قايمه على نفسه زوجته ممكن تاخد كل عزال الشقة في أي وقت

-ما هو مش هيطلق ياابني

=القايمه ملهاش علاقه بالطلاق والزواج ياحاجة.. ابنك ممكن زوجته تخلعه بعد الزواج بشهر واحد وتاخد كل شقى عمره بالقايمه ، بنتك نفسها ممكن تعمل كدا بكل بساطة

-إزاي ياابني..دا إحنا عيلتنا كلها كاتبين قوايم عمري ما شفت ده

=هتشوفيه فين ياحاجة وانتي آخر مشكلة حضرتيها كانت قبل تشريعات قوانين سُندس وسوزان!
-لا حول ولا قوة إلا بالله

=دا غير إن ابنك ما شاء الله شغله كله في الشركات ، يعني قضية القايمه دي اللي هي خيانة أمانة هتبقى شبهة في صحيفته الجنائية طوال عمره عقوبتها من 6 شهور لـ 3 سنوات حبس

-القايمه تعمل كل ده ؟

=القايمه بداية منظومة غلط ياست الكل ، إحنا في ظل المنظومة دي مطالبين نعمل اللي في وسعنا ونتق الله قدر استطاعتنا ، مش نمشي غلط في كل حاجة ونبهدل عيالنا من كل جانب

-بس ياابني إحنا ناس عمرنا ما نفكر نعمل ده

=انتي ياحاجة ست كويسة ومحترمة ، تضمني غيرك ؟

-لا طبعًا

=خلاص ، طالما مش ضامنه غيرك بتجبري ابنك يضمنه ليه ؟...دا أنا لو حكيتلك انتي ممكن متشوفيش عيال ابنك إزاي بقوانين الرؤية والحضانة وكل دا هتتعجبي

-لا إله إلا الله ، خلاص ياابني خلاص ، خلي ابني يعمل اللي هو عاوزه دا الدنيا مبقاش فيها خير

⬅️خلصت المكالمة لقيت الشاب مش مصدق اللي كان بيسمعه..إنت ياابني متأكد إن والدتك معترضة ؟😃

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02HmSd9uJ8KN4onNcEmcyzjJyuHyZdubURsbFhoZe9jbFkiQZ6cRKpeWgfNWpwV6fWl]

✍️من الوهلة الأولى وأول ما تقرأ الرسالة دي ممكن تتعجب من تصرف أختنا وتقول: (ما هو طالما زوجها مش في دماغه فأكيد ملهاش حق تقلق)
واحد تاني ممكن يقول: (طب وهي تشغل نفسها بالمستقبل وبشئ مش خاص بيها ليه ؟)

الحقيقة دا شعور طبيعي عند النساء واللي مش بتشعر بالشعور دا أكيد لسه قلبها لم يتعلق تعلقًا تامًا بالزوج أو إن فطرتها غير سوية (مبتغيرش)🤦‍♂

👈مشهد النساء في الغيرة وحب الحفاظ على الزوج دايمًا بيفكرني بموقف أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها لما رأت جويرية بنت الحارث رايحه للنبي ﷺ تستعين به في كتابتها [لإنها كانت من نصيب ثابت بن قيس من السَبي وكانت عاوزه تتخلص من الرِق]
أم المؤمنين عائشة بتقول عن جويرية إنها (كَانَتِ امْرَأَةً حُلْوَةً مُلاَحَةً لاَ يَرَاهَا أَحَدٌ إِلاَّ أَخَذَتْ بِنَفْسِهِ)
يعني جميلة جدًا لو حد شافها ممكن تعجبه
تقول أم المؤمنين عائشة: (فَوَاللَّهِ مَا هُوَ إِلاَّ أَنْ رَأَيْتُهَا فَكَرِهْتُهَا وَقُلْتُ سَيَرَى مِنْهَا مِثْلَمَا رَأَيْتُ)
عندها قلق لحسن النبي ﷺ يتزوجها

⬅️أمهات المؤمنين رضي الله عنهن احتفظن بهذه الفطرة الطبيعية وأظهرنها (لإنها مش عيب) بل أحيانًا مش بيلاقوا أي حرج في نقل هذه التخوفات
ولكن....(ساعة التطبيق مكنتش تلاقي واحدة واقفة أمام شرع الله أبدًا زي ما بنشوف من نساء اليومين دول) 

هو صحيح ياأختي أنا عارف إنك لو زوجك قرر يعدد مش هتعملي زي الفاجرات اللي بيقفوا أمام إعفاف أزواجهم
ولكن...عاوزك تحولي التخوف لعمل..(دي نصيحة ليكي والله) 
عاوزك لما زوجك يكلمك عن صفة معينة بتعجبه تعمليها (حسبة لله) 
عاوزك يوميًا متناميش غير لما تقوليله (محتاجني في أي شئ ؟)
عاوزك لما تلاقيه زعلان متتكبريش تبدأي يالمصالحة (دا شئ لا يقل منك أبدًا بل لازم تفهمي إنك بتعاملي ربنا في المقام الأول) 
عادي جدًا لأي امرأة لما تحس زوجها عاوز يتزوج تتشقلب علشان ترضيه ولو فيه حاجة ناقصاها تعملها علشان ميعددش عليها (دي حاجة فطرية ، مفيش واحدة بتعرف إن زوجها هيجمع معاها أخري وتنشكح كدا وتقعد تضحك) 
بس...(متخليش من ضمن الشقلبة دي إنك تقفي لمنع هذا أو تطلبي الطلاق أو..
أو... أو....) 
(فارق كبير بين غيرة المؤمنات وفجور المنافقات)

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0hfsBKzZBQ1QvMBXUFWHTbJUeW6PYDdvCiRh5CWR5pSTL93BziGVP9vxc7qpcjxoUl&id=61565386572395]
✍️ شايفين الرسالة المأساوية دي 😥
الزوج تزوج ليعف نفسه والزوجة اتحملت
(الأهل بقى  يسكتوا ؟)🤔
بعد سنة الأهل خببوها عليه وضحكوا عليها ورفعت عليه 7 قضايا
👈الزوجة مع عِظَم جُرمها إلا إنها فعلًا واضح إنها صريحة مع نفسها وعاوزه تتوب
ياأختي...دليل ندمك إنك ترجعيله وتعتذري عن كل ما كان منكِ في حق زوجك ، ولو أمرك بقطع كل العلاقات بينك وبين أهلك المجرمين هؤلاء فاسمعي له وأطيعي

⬅️الزوجة كما أفهم (غضبت وراحت لأهلها اللي انفردوا بيها وضحكوا عليها) ..
وهذا متكرر ومُشاهَد في بيوت أشباه الرجال
في هذه الفترة ليس لكِ عليه نفقة (لو اتحكم ليكي بنفقة هترديها لنشوزِك) 
لما قررتي تتطلقي كان عليكي رَد المهر ، متاخديش مؤخره كمان
وكمان بتاخدي منه نفقة متعة على إيه ؟
تحاولي كمان تستغفري ربنا عن كل الأموال اللي أنفقها على المحامين لرَد جُرمك في حقه ولو تقدري تعوضيه عنهم عوضيه
العفش بتاعه اللي مكتوب في القايمه وأخذتيه والله سيكون وبالًا عليكم جميعًا 🔥 

ياجماعة (واتقوا يومًا تُرجعون فيه إلى الله) 
مهمة رجوعك ليست بالمهمة الصعبة ولا المستحيلة ، ولو فعلًا صادقة في التوبة وعاوزه تدخليني في الموضوع معنديش مانع

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0FsFVNdfh2KAKnikJ1VtTiwNyCaDtb9LBdxN7CNgY17HT7U4oZAFh13xUyv4peCdal&id=61565386572395]

✍️إمبارح لقيت أحد المشايخ هنا في العاشر باعتلي شاب في مشكلة ، الشاب لما جه حكى ليا مشكلته مع زوجته وأهلها وإنها تركت البيت من حوالي شهرين ونصف ومعاها البنت ومش عارف يحل معاهم خالص
الشيخ اتدخل بواسطة أخو الزوجة واتصل بالشاب ده والشاب لقى إن دي فرصة إنه يرجَّع زوجته تاني
لما جه وقت القعدة الشيخ حصل عنده ظرف وأعطاه عنواني وقال له ييجي ليا
لقيت الشاب بيقوللي: (القعدة دلوقتي) 
قلتله: (دلوقتي إزاي ؟)
قاللي: (بالله ياشيخ تيجي معايا يمكن الحل يكون على إيدك) 
الحقيقة لما سمعت منه شوية تفاصيل حسيت إن دي مشكلة عاوزه تدخل فوري مينفعش تنتظر ، ومشيت فعلًا معاه
رحنا لبيت والد الزوجة اللي الزوجة قاعده فيه هي وبنتها ، اتفاجئت بوالدها رجل ملتحي والأم منتقبة والبيت ظاهر عليه الإلتزام
قعدت شوية كدا أسمع من الأطراف علشان العدد كان كبير (ناس من أهل الزوج ، وناس من أهل الزوجة ، لحد ما ترجمت التفاصيل) 
سألت والدها: (هو بنتك غضبانة ليه ياحاج ؟)
الراجل قاللي: (أنا بنتي مش غضبانة ولا حاجة ، دي نزلت معايا وهما سمنة على عسل ، ولما كلمته أقول له إن زوجتك عندي زعل جدًا إنها نزلت من غير إذنه ، طب ما أنا أبوها رحت أخذتها فين المشكلة؟)
قلتله: (ياحاج ، هو بنتك دي ينفع تخرج بغير إذن زوجها من البيت ؟..إيه علاقة إن فيه مشكلة أو مفيش ؟ وبعدين ليه متعلمش بنتك تستأذن زوجها قبل الخروج ؟)
الحقيقة الراجل سكت خالص واتكلمت مع الزوجة نفسها اللي فهمت منها إنها متزوجة من قريب وبتدرس علم شرعي ، كلمتها بالشرع علشان تستوعب الجُرم اللي عملته وهي كمان أقرت بغلطتها واعترفت بيها
👈العلاقات بين الطرفين باظت خالص ، باظت بعد ما كان الزوج بيقول عن حماه وحماته إنهم زي والده ووالدته
علاقة الزوج بإخوة الزوجة الذكور كانت فوق الممتازة ، فهمت ده من الروابط المادية فيما بينهم ، واللي اتفركشت كلها بعد غضب الزوجة وتركها بيته
⬅️المشكلة عند الزوج هي إن الزوجة تركت بيته فالأهل أقروا بغلطتهم ، بدأت أطلب من الزوجة تتكلم وتفهمني إيه المشاكل اللي بتوصلها تعمل ده
بدأت الزوجة تتكلم وفي كل تفصيلة ألاقي حد من الحضور قام يمسك في الطرف اللي قصاده 🤣
الحمد لله ، قمت وحكمت الموضوع وقلتلهم: (بقوللكوا إيه ، أنا لا أعرفكوا ولا أعرف الزوج ، الزوج دا من ½ ساعة بس دخلني في مشكلته ، ولما قاللي تعالى اركب معايا عربيتي رفضت وجيت بعربيتي ، عارفين ليه ؟)
قالولي: (ليه ؟)
قلتلهم: (علشان لما أقول كلام ميعجبهوش ألاقي مواصلتي معايا وأحكم بينكم من غير ضغوط)🤣
طبعًا المجلس كله قعد يضحك والزوجة اطمئنت ليا ، والحمد لله مكنتش تعرف أنا مين وإلا مكنتش قعدت خالص 🤦‍♂
⬅️الزوجة اتكلمت وقالت: (الزوج جاف معاها جدًا في التعامل ، بدأت طريقة تعامله مع أهلها تتغير ، بيضغط عليها في معاملته ببنته وبيحاسبها على كل شئ ممكن يحصل لها بالرغم من فرط حركة البنت وإنها لسه بتتعلم تربيها إزاي ، دايمًا حاططني في أزمات مادية وبتزنق باستمرار في شراء طلبات البيت ، كل ما أكلمه مش فاضي يرد عليا ، ابعتله واتس بيرد عليا بعد وقت طويل ، كل دي مؤشرات مخلياني أفهم إنه مش حاببني مع إني بحبه جدًا بس ليه يتعامل معايا كدا ؟..بحاول أطلب منه كتير يخرجني ومفيش فايده ، لا عاوزه مصاريف زيادة ولا شئ أنا بس عاوزه اهتمام بيا زي ما بيهتم بالبنت كدا ، دا كل ما البنت تعمل حاجة يبهدلني بسببها ليه الضغط دا ؟)
الزوج بدأ يتكلم فقلتله: (بعد إذنك متتكلمش ، أنا فهمت كل حاجة) 
حسيت ببعضهم بيقاطعني قلتلهم: (ياجماعة ، فيه واحد بيفهم النكتة قبل ما تتقال ، وواحد تاني بيفهمها بعد 3 سنين ، أنا فهمت والله كل مشكلة بنتكوا) 
قلتلهم: (شوفوا....مشكلة بنتكوا مشكلة هايفه جدًا بتحصل في كل بيت ، بنتكوا ربنا يحفظها عندها دين حتى لو غلطت فاعترافها بالغلط بيكبرها في نظرنا ، الزوج لازم يفهم مني الكلمتين دول 👇

1/ مفيش حاجة اسمها زوجة بتنزل تشتري طلبات البيت ، البيت دا مسئوليتك إنت ، متخليش زوجتك تتعامل مع بقال ولا صيدلي ولا مكوجي وإنت موجود

2/ موضوع مصروف البيت اللي إنت بتقول لازم يكون في إيدك [لإن الزوج اتكلم في ده] إنت فاهمه غلط ، الموضوع كله عبارة عن راتب خاص بيك ، عليك مسئولية التعامل فيه (تشتري منه احتياجات البيت وكل اللازم) بس مفيش مشكلة تكون سايب أي مبلغ ولو بسيط 200 ج مثلًا لحدوث أي ظرف طارئ وإنت مش موجود ، والزوجة هتتصرف فيه بمعرفتك طبعًا

3/ ليه متخرجش زوجتك ، هي طالبه تخرج معاك ، فين المشكلة ؟
(البنت وهي بتتكلم قالت إنه حتى مش عاوز يخرجها ويروحوا المسجد ، يعني الموضوع مش موضوع فلوس ومصاريف)

4/ طبعًا موضوع الإهتمام دا غالبًا مشكلته إنكم لسه متزوجين من 4 سنوات ، عادي تصبروا شوية لحد ما تتعلموا الحياة بتمشي إزاي

5/ أكبر غلط في التربية إنكوا تتدخلوا في التصحيح لبعض قدام الأولاد ، مينفعش الطفل يعرف إن فيه طرف من الأطراف بيعمل غلطة في تربيته وإلا هتسقَّطوا نفسكوا من عين الطفل والطفل هيلجأ لطرف دون طرف وهتكون مشكلة

⬅️بعد ما قلت الكلمتين دول الزوج قاطعني وقاللي: (إهتمام إيه ياشيخ ، دي من يوم ما تزوجتها وأنا مديون وعليا ضغوط لا يعلم بها إلا الله)
قلتله: (هو إنت فاهم إن الضغوط اللي عليك أكبر من الضغوط اللي كانت على سيدك النبي ﷺ ، مع الجهاد والدعوة وتعليم الناس ونشر دين كامل عامل وقت لأم المؤمنين عائشة قاعده فيه تحكيله قصة (أُم زَرع) لا كمان ومركز معاها ومديها إهتمام ، لو عندنا مشكلة نعالجها مش نقعد نبرر لنفسنا لإن خير الهدي هدي النبي ﷺ
وبعدين يعني هي طالبه تخرجها كل يوم!
قاللي: (بس دي دايمًا متوترة ياشيخ ، مضغوطة بسبب دخولها في مشكلات صديقاتها ومشكلات والدتها بتحكيهالها) 
قلتلها: (لو المشكلات اللي صديقاتك بيدخلوكي فيها بتعمل ضغط عليكي وتأثر بسببها على فطرتك اوعي تسمعي مشكلة ولا تتدخلي فيها)

الزوجة قالتلي: (طب ينفع ياشيخ أروح البيت ألاقي الكالون متغير ؟ غَيَّر الكالون بعد ما مشيت) 
قلتلها: (ياأختي ، بعد ما تسيبي بيتك متتكلميش مطلقًا في أي شئ فيه من أول الباب لحد أوضة النوم، انتي اللي مشيتي ، لو حاسه إنه بيتك مكنتيش خرجتي منه) 

⬅️الزوج والزوجة فهموا الموضوع وكانوا مرتاحين للكلام جدًا فلقيت الأهل من الطرفين بدأ كل واحد منهم يقف يصفي الحسابات مع الطرف اللي قصاده😀...قلتلهم: (ياجماعة هو انتوا جايين مش مراجعين نيتكوا ؟..إحنا مينفعش ننظر لحظوظ أنفسنا مطلقًا ، كل همنا هو إصلاح البيت ده اللي غالبًا الشيطان كل ما ندحره يرجع تاني ويوسوس لواحد منكوا ، أنا نفسي جاي ومستعد لأي حاجة في سبيل إن البيت يتم إصلاحه) 
👈الحمد لله ، ربنا وفقني إن البنت رجعت لبيتها ، وكان لها طلب أخير عندي قالتلي: (لما يحصل مشكلة تاني نعمل إيه ؟)
قلتلها: (اعملوا زي ما عملتوا دلوقتي ، دخلوا واحد يحل بالشرع في بيتكوا اللي هو بيتك وربنا سبحانه وتعالى نسبه ليكي في القرآن ، حد ييجي يقعد معاكوا تصطلحوا عليه ، متخرجيش من بيتك نهائي ، شايفه خروجك عمل مشكلة كبيرة بين كل الأطراف إزاي بعد ما كانوا بيحبوا بعض ؟) 
⬅️الشرع جميل ياجماعة ، اتعلموه هترتاحوا وهتصلحوا بيوتكوا والله
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/3952058348356702]

#حوار_مع_الحاج_عجة 🤔

✍️كان لازم نفهم أبعاد الشخصية دي...ليه هو عجة؟..وبقى عجة إزاي؟..وإيه معنى عجة؟🤔
⬅️(تعالوا معانا)👇

-بصراحة ياحاج عجة أنا من زمان نفسي أتكلم معاك في شوية موضوعات كدا ومش عارف ابدأ معاك منين

=ابدأ زي ما تحب ياشيخ تحت أمرك

-في مشكلة بنتك الأخيرة اللي كنا داخلين فيها علشان نصلح كنت أنا والمشايخ اللي معايا متعجبين منك جامد ، ناخد منك كلمة وتاني يوم ترجع فيها ، تدينا قرار وتاني يوم ترجع فيه...هو إيه الموضوع ياحاج؟

=بص ياشيخ..أنا زمان كانت خبرتي ضعيفة وكنت متزمت جدًا في قراراتي وفاهم إن دي هي الرجولة والنخوة ، وبسبب كده حياتي كانت هتبوظ

-كانت هتبوظ إزاي ياحاج؟

=يعني مثلًا كنت فاهم القوامة دي مثلًا هي الإنفراد بالرأي ، وإن البيت يكون ماشي برأي واحد لحد ما قعدت مع الشيخ بحبحاني إمام المسجد وقعد يفهمني الدين صح وإن الدعوة والتدين ملوش علاقة بالتشدد

-طب والشيخ بحبحاني فهمك القوامة إزاي غير اللي إحنا نعرفها؟

=في بداية جوازي اختلفت أنا والحاجة (سَيطَرَة) في موضوع زياراتها لأمها ، ولما سيطرة سابت البيت ومشيت قعدت متضايق ومهموم ، الشيخ بحبحاني لاحظ عليا كدا في المسجد فسألني فقلتله السبب فقاللي: (ياحاج عجة إنت هتكون أحسن وأفضل من سيدنا النبي ﷺ في تعامله مع أزواجه؟)
قلتله: (لأ طبعًا ، دا إحنا بنتعلم من سيدنا النبي ﷺ)
طبعًا ياشيخ إنت عارفني بحب سيدنا النبي ﷺ أد إيه

-طبعًا طبعًا ياحاج..دا إنت بتقعد في الدكة اللي ورا في المسجد كل جمعة تعيط كل ما تيجي سيرته

=الله ينور عليك..أديك واخد بالك أهوه..الشيخ بحبحاني بقى قاللي إن النبي ﷺ كان بيستشير أزواجه في كل شئ ، فيه حد هيكون أكثر رجولة من النبي ﷺ ؟

-لا طبعًا...بس معلش ياحاج..هو النبي ﷺ كان بيستشير أزواجه إزاي؟

=حكالي قصة مشاورة النبي ﷺ (لأم سَلَمَة) في قصة الحديبية ..عارف القصة ياشيخ؟

-طبعًا..القصة بتقول إن النبي ﷺ لما صَالَحَ قريشًا على الرجوع ، وعدم دخول مكة عامهم هذا ، قال لأصحابه : ( قُومُوا فَانْحَرُوا )، قال الراوي : " فَوَاللَّهِ مَا قَامَ مِنْهُمْ رَجُلٌ حَتَّى قَالَ ذَلِكَ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ [كل ده والصحابة مسمعوش الكلام من الغَم اللي أصابهم] ، فَلَمَّا لَمْ يَقُمْ مِنْهُمْ أَحَدٌ دَخَلَ عَلَى أُمِّ سَلَمَةَ ، فَذَكَرَ لَهَا مَا لَقِيَ مِنَ النَّاسِ ، فَقَالَتْ أُمُّ سَلَمَةَ: يَا نَبِيَّ اللَّهِ ، أَتُحِبُّ ذَلِكَ ، اخْرُجْ ثُمَّ لاَ تُكَلِّمْ أَحَدًا مِنْهُمْ كَلِمَةً ، حَتَّى تَنْحَرَ بُدْنَكَ ، وَتَدْعُوَ حَالِقَكَ فَيَحْلِقَكَ .
فلما فعل ذلك ، قاموا فنحروا "

=شايف بقى ياشيخ؟...أديك عارف القصة أهوه

-أيوا ياحاج...بس إيه علاقة القصة بموضوعنا؟

=ما هو النبي ﷺ استشار أم سلمة أهوه وأخذ بمشورتها

-ياحاج الله يهديك إنت والشيخ بحبحاني بتاعك..فين إستشارة النبي لأزواجه في كل شئ؟
دا مفيش ولا رواية استشار فيها زوجاته غير رواية أم سلمة علشان دي أم سلمة ياحاج

=يعني إيه علشان دي أم سلمة؟

-يعني أصلًا أم سلمة دي كانت صاحبة رأي ، فقيهة ، حكيمة يعني مش أي حد ، دا الحافظ ابن حجر رحمه الله علق على الرواية دي وقال : " فيه جواز مشاورة المرأة الفاضلة "...واخد بالك من الفاضلة دي؟
وكمان ابن بطال في شرحه لصحيح البخارى قال في الرواية دي : " وفيه : جواز مشاورة النساء ذوات الفضل والرأي "...يعني الموضوع متوقف على قدر معين من الرأي والحكمة
المهم كمان إنك تفهم إن الموضوع برضو هيرجعلك في إتخاذ القرار

=يعني إيه هيرجعلي؟🙄

-يعني لو كانت امرأتك ذات رأي وعلم وحكمة وشاورتها في شئ لازم تفهم إن القرار النهائي بتاعك
شايف الإمام الخطابي في " معالم السنن " بيقول إيه : " وفي قبول رسول الله ﷺ إشارة أم سلمة عليه بأن يبدأ بنحر هديه ، وحلق رأسه : دليل على جواز مشاورة النساء ، وقبول قولهن إذا كن مصيبات فيما يشرن به "
يعني تقدير أمر إصابتها دا يرجع لك إنتَ وإنت صاحب القرار النهائي فيه

=أيوا ياشيخ مقلناش حاجة..
بس لما بنختلف خالص أنا دماغي كبيرة بكبرها علشان الدنيا تمشي

-مينفعش ياحاج...ساعة الخلاف لازم الست تفهم إن مَرَد الأمر لك ، والقرار النهائي بتاعك إنت
النبي ﷺ يقول (الرجلُ سيِّدُ أهلِه ، و المرأةُ سيِّدةُ بيتِها)
يعني المرأة بيكون لها سيادة ومكانة في بيتها ولكن إنت اللي فوق..إنت سَيد أهلك كلهم في القوامة والرياسة 

=ياشيخ بس الشيخ بحبحاني مفهمني إن القوامة مشاركة وحُب ومراعاة مشاعر المرأة

-ياحاج عجة..
مراعاة المشاعر ملوش علاقة بالقرارات نهائيًا ، ثم إيه موضوع القوامة مشاركة دي؟..إنت أصلًا لو مش قادر تقوم بالقوامة لوحدك مكنتش اتزوجت من الأول ياحاج 😄

=مش المقصد ياشيخ..إنت بس مش فاهمني

-ياحاج أنا فاهمك كويس جدًا وعارف كل اللي بيقوله الشيخ بحبحاني ولكن انتوا اللي مش فاهمين معاني القوامة إيه؟

=وإيه هي معانيها؟

-شوف مثلًا الإمام ابن كثير وهو بيشرح معناها في آية: (ٱلرِّجَالُ قَوَّ ٰ⁠مُونَ عَلَى ٱلنِّسَاۤءِ) قال إيه
قال رحمه الله: (الرَّجُلُ قَيّم عَلَى الْمَرْأَةِ، أَيْ هُوَ رَئِيسُهَا وَكَبِيرُهَا وَالْحَاكِمُ عَلَيْهَا وَمُؤَدِّبُهَا إِذَا اعوجَّت)
شايف المعاني دي؟

=طيب ياشيخ ما أنا لما بدأت حياتي كدا اكتشفت إن (سيطرة) عملت معايا مشاكل كتير ومقبلتش الوضع ده

-ياحاج عجة كان لازم من الأول تفرض قوامتك على بيتك مش تسلم الراية بالشكل المهين ده... شايف الوضع معاك وصل لإيه؟

=اممممم...
وصل لإيه؟

-ياحاج إحنا بقالنا سنتين بنقنع بنتك ( تَمَرد) ترجع بيتها وهي تقول لنا اللي ماما تقول عليه هعمله
وابنك (شُوربَة) كل ما نطالبه يهدي أخته يقول (ماما لسه مأخدتش قرار) 
إنت فين ياحاج؟...وليه عيالك مبقوش شايفينك خالص كدا..مينفعش القرارات الخاصة بيك وبعيالك يكون الحُكم فيها للزوجة ، دا الزوجة نفسها واجب عليها تمشي بقرارك وتخضع لأوامرك
إنت شايف إن الحاجة سيطرة بتتكلم مظبوط وللا هتخرب بيت البنت؟

=والله ياشيخ أنا مش عاجبني الوضع نهائي.. بس أعمل إيه...؟ ما باليد حيلة 🤷‍♂

-يعني إيه ياحاج؟...نرد على زوج بنتك نقول له إيه؟

=بإذن الله هرد عليك بكرة لما أشوف سيطرة  قررت تعمل إيه الأول🤣

{ياريتنا كنا اتكلمنا مع سيطرة من البداية}🙇‍♂

#عيلة_عجة (1) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid031e4Fxq6HPzDu77yyfq4BcV9AuqEajRiPBCU4vGBf9HvgV2TGwHkyvGFYXXJdzUGEl]

✍️الشيخ اللي أفتاك بكتابة القايمه مش جهة تنفيذية على فكرة
يعني 👇
👈لما تُخدَع في زوجتك وترفع عليك القايمه في المحكمة ممكن تاخد الذهب المكتوب فيها تاني...آه والله زي ما بقولك كدا
لما تروح للقاضي وتقعد تحلف له إنها راحت لوالدها بالذهب معاها مش هيصدقك غير لما ترفع دعوى(اليمين الحاسمة) ويطلبوا منها تحلف 🤣
وساعتها هتفتكر المثل اللي بيقولك: (قالوا للحرامي احلف)
هتروح للشيخ لما الجهة التنفيذية تروح تحبسك هيقولك: (عليك بالدعاء..معقولة طلعوا نصابين؟🤣)

👈لما زوجتك تحب تخلعك هتروحوا للشيخ اللي نصحك بكتابة القايمه...هيقوللها ياست الكل علشان تخلعيه لازم تردي له حاجته اللي في القايمه اللي أنا نصحتكوا بيها لإنها المهر
ست الكل اللي ذمتها طلعت خربانة هتطلع لسانها للشيخ وتقولله: (قايمة إيه ياشيخوووونا...قال قايمه قال) 
وساعتها هتطلع عالجهة التنفيذية اللي هتاخد كل حاجة وإنت واقف مذهول كدا وبتجري عالشيخ اللي أوهمك إنها جزء من المهر واكتشفت إنها وصل أمانة وهيقولك: (معلش ياابني....ابتليت في مالك 😏)
والجهة التنفيذية هتتحرك بإذن من النيابة وهيتخرب بيتك
✔️الشيخ الضلالي اللي دايمًا يفتيك بالقايمه على إنها جزء من المهر دا يفتيك لما يكون جهة تنفيذية وبس...لكن لما يكون ملوش غير الفتوى أحسنله يبعد..لإنك في الآخر مش هتسمع منه غير كلمة 👇
#آني_آسف😏
(المشايخ الضلالية دول ميفهموش شئ في الواقع) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid035zDsRZ8oAMqkBBKFGEhwPpMffLtsKXT4Edc24axXsu4aKNvwwsYU59FG2kEy7jQul]
#حبل_الأمان 🤔
✍️انتشرت الصورة على نطاق واسع بين رواد صفحات التواصل الإجتماعي...كما ترى فهي لطفل يتعلق بإحدى البنايات من الخارج يقوم بطلاء الجدران على مستوى مرتفع...وقد استخدم هذا الحبل كوسيلة أمان(Safety)..العجيب في المشهد أن الحبل مربوط في رقبته بدلًا من ربطه في وَسَطِه !🤪
#عارفين_دا_معناه_إيه ؟
معناه إن الطفل لو وقع واعتمد على وسيلة الأمان دي هيموت(شنقًا)بحبل الأمان اللي اعتمد عليه في نجاته🤪
👈المشهد مع غرابته الشديدة إلا إنه موجود بكثرة جدًا في مجتمعاتنا 👇
⬅️المشهد ده بالضبط هو مشهد الراجل اللي كان عاوز يأمن مستقبل أولاده ضد المخاطر وعلشان ينقذهم من مستقبل مجهول (عمل لهم دفاتر توفير ربوية في البنوك....أو قام بالتعاقد مع شركة تأمين للتأمين على حياتهم)!
نفس وسيلة الأمان اللي استخدمها علشان تنقذ مستقبلهم هي نفسها الوسيلة اللي عرضتهم للضياع وشَنَقَت البَرَگة من حياتهم....(دا مش نظام سيفتي ياعم الحاج...راجع نفسك)🤔 
⬅️مشهد الراجل اللي تروح تتقدم لبنته فيقعد يقولك..(صحيح ياابني بنشتري راجل بس دا ميمنعش برضه نأمن مستقبل بنتنا)...ويقعد يمضيك على إيصالات أمانة وفاكر إنه بكده بيعمل نظام (سيفتي) لحياة بنته....(ياعم الحاج...إنت بتقتل حياة بنتك وبتخليها مجرد سلعة اتباعت للي يدفع فيها أكتر...بتشنق مستقبلها ياحاج وبتقضي على كل مظهر من مظاهر المودة والرحمة الي ممكن تيجي من زوجها تجاهها..وبتعمل ثغرات للشيطان علشان يدخل لحياتهم بعد كدا...فووووووق من الغيبوبة ياحاج)🤔
⬅️هو ده بالضبط مشهد الشاب اللي بيروح للمعصية علشان تطفي نار جواه🔥..بيفتكر في البداية إنه بيخرج بالنظرة الحرام أو السيجارة لمرحلة أمان نفسي..ولكنه في النهاية بيكتشف إنها بتزود من خنقته بالبعد عن ربه سبحانه وتعالى...عن حذيفةَ قالَ كانَ النَّبيُّ ﷺ إذا حزبَهُ أمرٌ صلَّى...[شايف الأمان والراحة كانت عند النبي ﷺ بتتمثل في إيه؟بيصلي🤷‍♂)...(سيفتي المعاصي مش نظام آمن لك ياأخي)  
⬅️عارف مشهد أول مَن تُسَعَّر بهم النار؟...(مجاهد....ومنفق....وقارئ للقرآن)...كانوا فاكرين إنهم بكده بيعملوا (نظام سيفتي) لحياتهم الباقية....للأسف الشديد...العمل كان فيه رياء...نظام الأمان اللي عملته لنفسك هو نفسه النظام اللي كان سبب في خنقتك وهلاكك 😥
⬅️إحنا بنشوف كل يوم ناس بيستخدموا نظام الأمان غلط....اربط الحبل في أي مكان ياحاج وبلاش تربطه في المكان اللي هيكون فيه سبب خنقتك وهلاكك
#تعرف_الحبل_ينقذك_إزاي ؟
((لو وافق الحبل الكتاب والسنة فده حبل إنقاذ وسيفتي أكيد....أما لو خالفهما فلازم تفهم إن ده سبيل خنقتك بعد كده)) 
#فاهم_ياحاج ؟🤗
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0qcjSmFY77q32SMQ1XXxpzrG93EZ1FbMHvXPJQeWF9hcBGFdDVincPgiPvy3qNr72l]

✍️اتصل عليا علشان يدخلني في حالة طلاق بتتم بينه وبين زوجته
شاب عايش هو وزوجته خارج مصر..من كثرة تدخلات زوجته في الخصوصيات اللي بينه وبين أهله بقى يمد إيده ويزعق ووصل معاهم الموضوع إنها عاوزه تتطلق وتنزل لأهلها مصر
👈طلبت من الشاب يحكيلي شوية تفاصيل..فعرفت إنه كان فيه مشاكل بين زوجته وأهله..المشاكل دي غالبًا انتهت فعليًا بأخذ زوجته وابنه معاه في السفر وبقوا يربوا ابنهم (المولود الجديد) معاهم هناك
بيقوللي: مش معقولة ياشيخ كل ما أكلم أهلى تبقى عاوزه تتدخل بيني وبينهم...(كل أسرارك معاهم ومش بتعرفني حاجة...هما اللي لك إنت مش بتدخلني في خصوصياتك..وهكذا من الكلام اللي يحرق الدم ده) 
ولما سألته عن سبب الكلام ده قاللي: (أصل أنا مش بَعَرَّف حَد دخلي كام ولا معايا كام..لا زوجتي ولا أهلي)..ودا حقه طبعًا 
قلتله: (بُص...أنا شايف إن الطلاق سابق لأوانه أوي...خاصة إن زواجكم لسه من 3 سنوات بس) 
قاللي: (كل ده وسابق لأوانه ياشيخ؟)
قلتله: (فعلًا...وشايف كمان إن زوجتك دي ممكن تكون بنت كويسة مش زي ما إنت شايفها خالص..بس عاوزه منك شوية تشغيل دماغ) 
قاللي: (طب أعمل إيه؟)
قلتله: امشي عالفكرة اللي هقولهالك دي لمدة أسبوعين وبعد كده هنشوف النتيجة...وسألته: (هي دلوقتي بتتعامل معاك إزاي؟)
قاللي: (دي قاعده في أوضتها ومبتكلمنيش من ساعة ما زعقتلها إمبارح..دي حتى مش بتعمللي أكل) 
قلتله: (تمام...اوعى تطلب منها تعملك أكل خالص..عاوز تاكل انزل هات أكل من برا البيت...وعاوزك كمان تاكل برا وسيبها هي تاكل وتطبخ لنفسها) 
الشاب فعلًا عمل كده وبعد يومين اتصل عليا يقوللي: (ياشيخ...دي ولا في دماغها أصلًا)
قلتله: (ولا تاخد في بالَك..إحنا لسه معانا أسبوعين) 
في اليوم الثالث اتصل عليا يقوللي: (ياشيخ..لقيتها قاعده تزعق كدا للواد وأنا واقف...ابقى أرد عليها؟)
قلتله: (ولا كإنك سامع حاجة) 
في اليوم الرابع: (بيقوللي لقيتها بتصحيني بالليل من النوم تقوللي...قوم احضنني)😅
قلتله: (وحضنتها؟)
قاللي: (لا طبعًا ياشيخ..أحضنها دا إيه؟)
قلتله: (ليه ياابني محضنتهاش...ليه؟)🤦‍♂
في صبيحة اليوم الخامس فوجئ بيها بتعتدي عليه وماسكه في خناقه وصوتهم اتسمع في المدينة كلها بيقوللي بتزعق زي المجنونة واتفاجئ بيا بقولله: (ما هو إنت اللي محضنتهاش ياابني)🤣🤣🤣
👈طبعًا الشاب بقى مش فاهم حاجة وأنا قاعد أضحك لإني اكتشفت نتيجة متوقعة كنت عارفها من 5 أيام أثبتت ليا إن زوجته دي مكنش لها طلاق زي ما توقعت....وبدأت أفهمه يتعامل إزاي
#الزوجة_دي_حصللها_إيه؟
👈مهم جدًا تفهم خلال زواجك طبيعة زوجتك وتكيفها مع العقوبات الشرعية
قبل ما تشتكي من النشوز لازم تسأل نفسك...(هل إنت عملت عقوبات النشوز بالترتيب صح واكتشفت إن زوجتك فطرتها منتكسة والعقوبات الشرعية مش جايبه معاها؟)
مثلًا....الحالة دي صاحبنا جرب الوعظ...وبعد كدا دخل مرة واحدة عالضرب...(وده غلط تمامًا) 
فأنا نصحته يدخل عالمرحلة الثانية (الهَجر) ويترك الضرب تماااااامًا
في خلال 5 أيام بس أعصاب زوجته فلتت ومقدرتش تتحمل الهجر الشرعي الصحيح...(مش اللي بعض الناس بيعملوه) 
الهجر لازم يوصل لزوجتك معاني الإستغناء...هجر إيه دا اللي كل ما تعمله تقعد تطلب منها تأكلك وتشربك وتقوم على خدمتك....(النساء عقلهم ضعيف..بيترجموا ده إنك بتحكها معاهم ويتمرعوا أكتر....هي العقلية كدا)
قال الله: (وَٱلَّـٰتِی تَخَافُونَ نُشُوزَهُنَّ فَعِظُوهُنَّ وَٱهۡجُرُوهُنَّ فِی ٱلۡمَضَاجِعِ وَٱضۡرِبُوهُنّ)
نتيجة الهجر على مدى طويل أو حتى قصير بيعمل إنفلات في أعصاب الزوجة..(هيحصللها زي اللي حصل للأخت دي)
هو نفسه متعجب منها وهي بتقولله قوم احضنني...(دي كانت الأول شايفه نفسها 7 رجالة في بعض إيه اللي حصل؟)🤔
اللي حصل إنك لما استغنيت نقلتلها معاني الشعور بالوحدة...(لو ست كويسة وصللها المعنى ده بتتهبل...ولو واحده فطرتها منتكسة ولا بيفرق معاها)..وهو دا المقياس
{المرأة الطبيعية السوية لا يمكنها العَيش بغير رَجُل}
👈هل نقدر نقول بقى عالزوجة اللي افتعلت مشكلة وخناقة مع زوجها في اليوم الخامس إن فطرتها منتكسة وقليلة الأدب و..
و... و....؟
(لا أبدًا والله....دي ست مش في وعيها خالص..وكلما زاد رد الفعل بعد العقوبة اعرف إن العلاج عامل مفعول)
الست دي كانت كل مشكلتها إن زوجها بعيد عنها (مبيتكلمش معاها) هي مش عاوزه تقطعه عن أهله ولا شئ ، هي بس بقت تغير من علاقتك مع أهلك اللي مش شايفه نظير لها بينك وبينها
الشاب اتصل بيا بعد الخناقة علشان يتفاجئ بيا بقولله: (الحمد لله..طبطب على زوجتك بقى واوعى تعمل أكتر من كده) 
والحمد لله....اتصل بيا يبلغني إن الحياة بقت تمام وبقوا يتكلموا مع بعض والدنيا زي الفل 💕 
#بس_خلي_بالَك 👇
كل اللي بنيته في فترة العقوبة قُم بتثبيته...(إنت بتأسس حياة وعمر طويل)
مش كل ما الشيطان يلعب في دماغها علشان تاخد شوية خصوصيات من خصوصياتك أو تجرب معاك شوية تنازلات تلاقيك بتيجي بشويش...(لا اعقل كدا وخليك كويس)
👈مش كل ما الشيطان يلعب في دماغك علشان تطلق تفكر في الطلاق..(آخر الدواء الكي) 
⬅️علشان تتزوج وإنت مش فاهم عقلية النساء هتفشل أكيد
#اتقوا_الله_في_النساء 💕 [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023Rb8LBUnvfVZB3HwKkHdbxLsdx8vgiRiZLRjfvmkPUs9mSqfvkuXwjadNjD7AvuYl]

#زوجة_بالإيجار 🤔
✍️في الوقت الذي جعل الله تعالى الزواج سَگنًا للرجل..(لتسكنوا إليها)..إلا أن البعض من الرجال يرفض هذا السَگن
لضغوط الحياة يعيش الزوج في غُربَة عن أهلِه باحثًا عن توفير حياة كريمة لزوجته ولأولاده....يراهم شهرًا واحدًا في العام((وكأنه قد تزوج بالإيجار لمدة معينة))...بل قد يَتَغَرَّب عن زوجته أكثر من ذلك
⏪بل وفي نفس الجانب أرى آخَر يعمل في نفس بلده..ولكنه يراهم يومًا واحدًا في الأسبوع
...(((يبقى لنا أن نسأله هذا السؤال)))⏪هل تظن أن تقصير زوجتك معك مهما فعلت يُقايَس بالجناية التي تفعلها في حقها؟؟!!!😱
📌يسأل عمر(رضي الله عنه)ابنته حفصة عن المدة التي تصبر فيها الزوجة على غياب زوجها...فتخبره أنها 4 أشهر
#أربعة_أشهر في مجتمع نقي طاهر ليس فيه ما يُفسد قلب المرأة مقارنة بما نراه اليوم
#ما_الثمن الذي جعلك تتعرض وتعرض زوجتك للفتن لهذه الدرجة؟
ما الثمن الذي يجعلك تتغرب وتعيش بعيدًا عن أهلك وأولادك فتعودهم على فَقدِك بينهم
📌الأدهى من ذلك هذا الذي يعمل في بلدة تاركًا زوجته تعيش مع أهله في بلدة أخرى....تسأله: (لماذا لم تأتِ بها لتعيش معك؟!!)
فيكون الرد: (بيت عائلتنا مينفعش نسيبه!!!!!🙃)
#أعراف_بائدة_جاهلية هذه التي تسيطر على عقول الشباب تَحول بينهم وبين تربية أولادهم في أحضانهم وتتبع حال المرأة دومًا في مجريات الفتن التي نعيش فيها
ثم تجد مَن يشتكي...
(زوجتي بقت فيمينست ياعم الشيخ 😢)...(تَغَيَّرَت أخلاقها)...(ضَعُفَت ديانَتها)...
...نعم.... أسمعك جيدًا..(هل باستطاعتك الآن إصلاح كل ما فَسَد بالمال الذي جمعته في غربتك عنها؟!!!!) #إنها_أشياء_لا_تُشتَرى 🤔
⏪من أخطر ما يجول ببالك الآن هو مقولتك: (هي التي تريد هذا المستوى من المعيشة)
#تبًا_لك ...وهل أصبَحَت زوجتك هي التي تتحكم في إمكانياتك؟!!!!..الكفاءة ياأخي موعد تحديدها قبل الزواج لا بَعدَه
أيها الرجال....#عودوا_إلى_مقاعدكم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid036PNk1kn7pQ5Jugfw8PyBz3ZRiJ4K8E6v3wZU1sjbFqfjYimghEWGnvcfjiB7DD8Pl]
✍️جلس معي يحكي عن حسن تبعل زوجته ، يقول: (قعدت 14 سنة لا أفتح بيتي بالمفتاح!تقف خلف الباب في كل يوم في موعد مجيئي لاستقبالي
، تدخل معي حتى في تغيير ملابسي ، تستقبلني بالطعام والشراب حتى أستريح وتهيئ لي الجو في البيت
كان البيت نظيفًا بطريقة غير عادية، بيتي عامل زي غرف العمليات من النظافة ، ما قلت لها شيئًا فراجعتني فيه ، كانت من خيرة النساء)
قلت له: (هو إيه حوار كانت اللي إنت قاعد كل شوية تقوله ده؟...هو إيه اللي حصل يعني في حياتكم؟)
يقول لي: (ابتليت بوشاية دنيئة من بعض الناس زَجَّت بي في الحبس 8 أشهر...ولما خرجت وجدت امرأة غير التي كنت أعيش معها
ظللت في حيرة..
(ما الذي حدث لزوجتي؟)
يقول: (فتشت في هاتفها يومًا وكانت الصدمة)😳
معلمات القرآن من صديقاتها في أشهر الحبس اجتمعن عليها...ما يقرب من 40 معلمة كلهن من حافظات القرآن ومعلمات القراءات (كُن يسمعن عن حسن تبعلها له وحكاياته من صنيعها) 
إحداهن تقول لها في تسجيل صوتي: (هو إيه اللي بتعمليه في نفسك ده؟..اللي بتعمليه دا مش دين بالعكس دا جهل بالأحكام الشرعية..عندك رواية واحدة لأم من أمهات المؤمنين كانت تستقبل النبي ﷺ وهو داخل البيت وتخلع عنه قميص الحرب أو تاخد منه درع القتال؟)
إحداهن في تسجيل صوتي تقول: (ياأختي اللي بتعمليه مع زوجك دا جهل شديد..يعني إيه مش محتاج يطلب منك حاجة علشان تعمليها..دا النبي ﷺ كان بيقول لعائشة اطعمينا ياعائشة ، اسقينا ياعائشة ، انتي هتكوني أحسن منهن؟)
ثالثة تقول لها: (هو كل ما يأمرك بشئ تسمعي كلامه ؟ عندك عبادات وطاعات وعلم شرعي أهم من دا كله) 
بيقوللي: (اتصدمت..وأخذت هذا القرار) 
ممنوع واحدة من دول تدخل بيتي✋
النساء دول كُن يجتمعن في البيت عندي ليتعلمن من زوجتي علم التجويد والقراءات ، كلما طرقت إحداهن الباب فَتَحتُ لها واستقبلتها بابتسامة وقلت لها (وَإِن قِیلَ لَكُمُ ٱرۡجِعُوا۟ فَٱرۡجِعُوا۟)😀
تمشي ومترجعش تاني 🤦‍♀
قَطَعْت علاقتها بكل هؤلاء...زوجات مشايخ وطالبات علم شرعي ومعلمات في دور التحفيظ ودور العلم الشرعي..ولا حول ولا قوة إلا بالله
كل هذا وزوجتي حالها في العبادة مثلما تزوجتها
سألته: (أي عبادة؟)
قال: (زوجتي تقرأ في كل يوم وليلة 15 جزءًا من القرآن ، تقيم الليل وقلما تتخلف عن صلاة الليل ، رُزِقت منها بأولاد تعلمهم الحلال والحرام كما يجب أن يكون ، كل هذا وفتنة التخبيب لازالت تنغص عليا حياتي منذ أن خرجت من محبسي منذ 7 سنوات)
يقول: (دعوت على واحدة من المخببات وكانت أشدهن في التخبيب ، والله ياشيخ أحمد كل ما ذكرته في دعائي حدث لها كما دعوت لدرجة أني أشفقت عليها) 
الأخ كان يستشيرني في طلاقها😥
بعد تحليل سريع لحياته نصحته ألا يفعل وأقنعته بالإبقاء عليها لعل فيها بعض خَير يجوز بها هذه الفتنة
#وَقَفت_عند_شئ_هام 🙄
⬅️شايفين حال الصُحبَة السيئة المتسترة بستار التدين والإلتزام؟
معاهد العلوم الشرعية للأسف الشديد غالب معلماتها متأثرات بالأفكار النسوية 
بعض النساء يعتقدن أن حسن طاعتها لربها قد تغنيها عن حسن تبعلها لزوجها وهذا غير صحيح ، فلما قَدمت عَمة حصين بن محصن على رسول الله ﷺ قال لها:«أَذَاتُ زَوْجٍ أَنْتِ؟» قَالَتْ: نَعَمْ قَالَ: «كَيْفَ أَنْتِ لَهُ؟» قَالَتْ: مَا آلُوهُ، إِلَّا مَا عَجَزْتُ عَنْهُ، فَقَالَ رَسُولُ الله ﷺ : «انْظُرِي أَيْنَ أَنْتِ مِنْهُ، فَإِنَّهُ جَنَّتُك ونارك»
فانظر لها كيف تقول لا آلوه إلا ما عجزت عنه
المرأة الصالحة تجتهد لإرضاء زوجها وتبتكر طرقًا لذلك لأنه ببساطة أقرب باب لها إلى الجنة ، ولذلك كانت طاعة الزوج مُقدمة على جميع النوافل عند التعارض ، بل هي من الواجبات المتحتمات على المسلمات
👈الفتنة التي تدخل لأهل بيتك قد يصعب إخراجها من عقولهن مهما فعلت...فما عليك إلا غلق الباب ، ولتكن رحيمًا بدين هذه الضعيفة التي مَلَگك الله زمام القوامة عليها✋
المتدثرات في أيامنا هذه حالهن كحال المنافقين على عهد النبي ﷺ ...(محسوبين على الصحابة والنفاق يملأ قلوبهم)😥
#حفظ_الله_نسائنا🤲
#دين_المتدثرات
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid02vr7nAGvxYCZvGy31uwjQyQnoWuQozJqT5t1TsAJB6VS1WLeiQZjMtwYykxXm3XmCl]

✍️لقيت أحد الإخوة جايلي عالمطحن يقوللي إن أخته عاوزه تدخلني في مشكلة بينها وبين زوجها ، سألته زوجها فين ؟...فقاللي إنها عاوزه تاخد رأيي في موضوع طلاقها علشان تعرف هل ليها الحق في طلب الطلاق وللا لأ
بالفعل..الأخت ربنا يحفظها جت مع أخيها وقعدت تتكلم معايا إنها أخذت الإذن من زوجها بالعافية علشان تدخلني ، وإنها طلبت تدخلني أنا بالذات لشدة تأثر زوجها بكلامي [على حد قولها]
بتقوللي: (زوجي متعصب لك جدًا ، دا بيوالي ويعادي عليك)😃
الحقيقة الكلمة كانت غريبة عليا جدًا ، الفكرة إنها بتقوللي كنت كل ما اقرأ كلامك أحتج عليه بيه وإنك مبتقولش كذا يقوللي انتي بتجادلي وكذا وكذا ويقفل الموضوع لحد ما عملتله وعملتلك بلوك مع بعض 🙅‍♀
بس جيتلك علشان فاهمه إن محدش هيقدر يفهمني غيرك ومحدش يقدر يوصل كلامي لزوجي غيرك...(فهمت دا في الفترة اللي تابعتك فيها)

👈طبعًا رحبت بالأخت جدًا وبدأت تحكيلي الموضوع
، الأولاد دلوقتي في مرحلة الجامعة والأخت بتشتكي إن الزوج سايب كل المسئولية عليها بالكامل ومش مهتم بالعيال معاها ، هي بدأت تتعب جدًا من ده ، وفي وسط كل الضغوط دي الزوج دائم اللوم عليها في حقوقه الشرعية (مش بتستقبله لما بييجي من برا _ مبقتش تتعامل معاه باللطف بتاع زمان) وعلشان يعالج ده لما بتقصر معاه فيه بيهجرها
ولما سألتها الهجر بيكون إزاي ؟
قالتلي: (بيقعد بالأيام والأسابيع متجاهلني خالص ، كنت في البداية بقعد أعيط وأقول له قوللي اللي مزعلك مني وأنا أغير من نفسي بس كان بيتجاهلني برضو ومبيتكلمش ، وبعد سنوات دلوقتي وصلت لمرحلة إنه بقى مش فارق معايا أي حاجة ، أنا كمان بقيت أسكت واتعودت عالخصام والهجر) 
قبل ما الزوجة تيجي وفي المشكلة الأخيرة قالت للزوج: (لو إنت هتهجرني ومش هتكلمني وهتطلع تكلم أصحابك برا البيت ، تفتكر أنا ممكن أتكلم مع مين ؟)
سألت أخوها عن علاقته بالزوج فقاللي: (أنا بحبه جدًا وعمري ما عملت مشكلة معاه ، ودايمًا كنت بصبر أختي ، بس لما لقيت أختي دايمًا تحكيلي مشكلاتها عرفت إن فيه حاجة غلط ، ولما أختي حكتلي عن شدة تأثره بكلامك طلبت منها صفحتك فلقيتك بتقول كلام مختلف تمامًا عن اللي بيحصل)
سألت الزوجة عن المصاريف مع مين فقالتلي: (هو بيديني مصروف للبيت وبيقول إنه مُسرف وإن أنا مُدَبرة ، بس هو اللي عليه الطلبات ودا مش وضعه من بداية زواجنا)

قلت للزوجة: (المشكلة دي لها حل عندي بإذن الله ، عاوز أقعد مع زوجك)
الأخت وبعد نقاش تاني (اللي هو هيتغير إزاي قلتلها متشيليش هَم...
وصليني بس بالزوج) 
بعد يومين لقيت الأخت جايه بعيالها (ولد وبنت في مرحلة الجامعة)
قالتلي: (علشان حضرتك تكون مُلم بالموضوع أكثر ، دول أولادنا هيكلموك بنفسهم) 
قعدت مع الأولاد وفهمتهم إن الموضوع بسيط وسألتهم: (مين موافق الوالدة في طلب الطلاق ؟)
لقيت الإبن كان زمان رافض تمامًا بس دلوقتي مبقاش فارق معاه
البنت مش عاوزه الموضوع خالص ، فهمت ده لما قلتلهم: (حل مشكلة والدكم عندي متشيلوش هَم) 
البنت زي ما أكون فتحت قدامها باب أَمَل كبير فقالتلي وهي فرحانة جدًا: (بجد ياشيخ ؟...ممكن والدنا يتغير ووالدتي متطلبش الطلاق تاني ؟)
قلتلهم: (ممكن جدًا ، طلب والدتكم للطلاق لا يجوز في حال إني ألاقي ثغرة أدخل منها لوالدكم ، بإذن الله مفيش أي سبيل هسيبه لإقامة البيت من تاني إلا وهعمله)

👈اتصلت بالزوج وهو جزاه الله خيرًا جه وقعد معايا ، قعدنا مع بعض حوالي 3 مرات نتكلم
قلتله: (لو فيه حاجة عندك غلط هتتكبر تعرفها ؟)
قاللي: (لا أبدًا مش ممكن أتكبر عالصح) 
وبعد ما سمعت منه قلتله: (زوجتك لما حكتلي الموضوع كلامها متطابق مع كلامك بنسبة 100 % ، دا يوضح إنها امرأة صالحة عاوزه تحافظ على بيتها لحد آخر مرحلة ، إنت رأيك فيها إيه ؟
الراجل قعد يحكيلي كلام عنها كويس جدًا بس مبقاش فاهم إيه اللي غيرها كدا ، بيقوللي كنا زمان زي الفل

قلتله....ركز معايا في الكام مشكلة دول 👇

1/ هجر الزوجة عقوبة شرعية اتعملت علشان العلاج ، اتعملت علشان زوجة مجتش بالوعظ فالتدرج في العقوبة هو اللي وصل بيك للهجر (اللي هو التجاهل والإستغناء)..
بمجرد ما الهجر يجيب نتيجة لازم نفهم إن العلاج حصل..بتكمل في العلاج ليه ؟
إنت لو بتاخد علاج وخفيت هتقعد تاخده تاني ؟..يحصلك مضاعفات وأعراض جانبية
أعراض زيادة الهجر الجانبية هي اللي وصلت الزوجة لمرحلة التعود عليه ، الهجر بقى روتين في حياتك والزوجة بدأت تتعايَش معاه خلاص ومبقاش له أي مفعول..(الزوجة أخذت منه مناعة)

2/ أولادك والإهتمام بيهم : ترك المسئولية كاملة على الزوجة بحجة انشغالك غلط تمامًا...
الست متفهمش ده
، ثم توسيع مفهوم التربية في ذهنك لدرجة إنك تسيبهم خالص للأم تربيهم في وجودك كان لازم يعمل عندها ضغط نفسي متتحملوش خاصة مع زيادة أعباءهم ومشكلاتهم كل ما يكبروا
الإبن اللي في الجامعة ده الأم تفهمه إزاي ؟..مبقاش لاقي حد يكلمه وشويه وكان هيلجأ لحد من برا يديه معلومات غلط علشان مفيش حد في حياته

3/البنت اللي في مرحلة عاوزه (أب) في حياتها مبقتش لقياك جنبها ، تفتكر الأم تعوض بنت عن وجود عنصر (راجل) في حياتها إزاي ؟
البنت ياطيب اتعلقت بكلمة مني وأنا بقول لها إن فيه حل لمشكلة والدتها..زي ما تكون غرقانة وعاوزه تتعلق بأي قشاية

4/ مصروف البيت دا أكبر مصيبة الرجالة بيعملوها مع نسائهم ، اوعى تسيب لزوجتك مصروف بيت تقعد المسكينة تحسب في لوغاريتمات طوال الشهر وتعتقد إن عقلها الصغير ده ممكن يعمل كل الحسابات دي مضافًا إليها ترتيب بيتها ورعاية مصالحك ومصالح عيالك ، صحيح إنت اللي بتجيب طلبات بيتك بس الحسابات لوحدها توتر أي ست طبيعية .. إنت اللي تحسب وتشيل الهَم مش الست....
الست آخرها حدود بيتها وبس

5/ لجوء الزوجة للأخ تحكيله مشكلاتها مصيبة كبيرة ، لإنك مطالَب بكدا مش أخوها
طب لما زوجتك توصل لمرحلة إن سرها بقى مع حد برا البيت اللوم على مين ؟
شعورك إيه لما زوجتك تقولك إنت لك أصحاب وأنا أفضفض مع مين ؟...(طب ما هي معاها حق) 🤷‍♂

أنا ياإخوة أول مرة في حياتي ألاقي واحد مستجيب بالشكل ده ، فهمت ليه الزوجة بتقوللي زوجي متعصب لك 😂
الراجل معترضش على أي حاجة ، قاللي: (تصدق معاك حق وأنا كل دا كان فايتني ؟)😀

رحتلهم البيت كمان قعدت معاهم حوالي 3 ساعات بعد تواصل لمدة أسبوعين لتقريب وجهات النظر وحاولت أفهمهم يبدأوا الحياة إزاي من تاني
زوجته بتقوللي: (ابننا من يوم ما والده جه قعد معاك مبسوط جدًا بمعاملة أبوه له وقاعد يقوللي بركاتك ياشيخ أهواني 😂)

الحمد لله...ربنا وفقني وقدرت أنقذ بيت مسلم كان على وشك الإنهيار 🤲

شايفين الزوج اللي لو عرف غلط عنده ميكابرش ؟
شايفين الزوجة اللي لما وصلت لطريق مسدود بتدور على أي مَخرج لرجوع البيت تاني مش عاوزه طلاق لأجل الطلاق وخلاص ؟
شايفين الأخ اللي مش عامل زي الحقنة في حياة أخته ولكن بيحاول مع أخته حتى لو هيعوض غياب الزوج المؤقت من غير ما يقعد يحرضها عليه وبيدور عالحلول
(النموذج دا لازم نقف قدامه كتير والله)

#عاوزين_نعيش_مسلمين
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid07y7aWSZ8WfnD7JTgGBReXKXV1bkmP2Xm5Aodmg3Nuw4ziKLdNj3EYefrVb1iiDJVl]
✍️من الحاجات اللي بحاول أعملها في الدعوة إني أوفق بين نشر الدعوة وبين الرد على المخالفين
دايمًا هتلاقيني كمان بخلي بوستات الرد عالمخالفين فيها دعوة..(وبكدا بحقق الهدفين مع بعض✌)
وللعلة دي هتلاقوني غالبًا لا أنشر المخالفين بأسمائهم (إلا إذا لزم الأمر)...
لإن الغاية عندي هي الدعوة
👈الأخت دي واحدة من أخوات كتير خافوا على نفسهم إمبارح بعد تحليلي وشرحي لحالة بدرية (ردها الله إلى صراطه المستقيم) وصلتلني أسئلة من العينة دي👇
(هو معقول واحدة بسبب إهمال الزوج أو انشغاله أو تغير الثقافات ممكن توصل للحالة دي لتحصيل الإشباع العاطفي بهذه الطريقة المشينة ؟)😏
(شئ يدعو للقلق فعلًا والله)
دا كان تعليق من التعليقات وأنا مش عاوزكوا تفهموا من تعليق أختكم إنها بتبرر أو عاوزه تعمل ده ، بس عاوزه تتفادى الأمر
#كيف_تتفادى_المسلمة_هذا_الأمر ؟🤷‍♀
لازم ياأختي عند الإختيار تختاري صاحب الدين (اللي لما هنكلمه في النقطة دي مش هيتكبر)
على فكرة...في مجالس كتير للإصلاح كنت بستنتج ده من مفهوم الكلام وكنت بكلم الرجال فيه (دا حق من حقوق زوجتك عليك مفيش في كدا مكابرة)
اللي بيرجع غالبًا هو صاحب الدين اللي بيغلب دينه والتزاماته على هواه الشخصي
مهم برضو لأختنا المسلمة إنها تتفق مع الزوج قبل الزواج على التنقل معه حيثما ذَهَب..(يسافر تسافري معاه ، ينتقل تنتقلي معاه) 
متبقاش الأخت مبتقدرش تبتعد عنه وتوافق من البداية على وضع يعرضها للفتنة..(اللهم إلا عند حدوث طوارئ)
اختيار الثقافات المتقاربة مهم جدًا..شفتوا في الحالة بتاعة بدرية الوضع بقى عامل إزاي..(حالة توحش شديدة أفقدتها كونها أنثى من المفترض أن تكون صاحبة حياء) 

#كيفية_تفادي_الأمر_في_التربية 👨‍👨‍👧‍👧
ربوا بناتكوا على حاجة مهمة أوي (حب البيت والأسرة) 
النقطة دي خطيرة جدًا 👌
تعرفي ياأختي تظهري قدام بنتك إن زوجك دا بالنسبة ليكي كل حاجة ؟
كلميها دايمًا عن حبك وتقديرك له ، عن حاجتك المستمرة لرعايته ، تستقبليه قدام بنتك وهو جاي من الشغل ، متسمحيش سيرته تيجي قدام حد إلا وتردي عنه قدام بنتك
بنتك لما تكبر ستنطبع في ذهنها هذه الصورة...(صورة الزوج المُطاع والزوجة المُنقادة التي لا تستغنى عنه مهما حَدَث) 
الوضع كدا هيخليها لا تستغني بغيره عنه أبدًا
تجنب أولادنا للفتن علينا منه عامل كبير لازم نفهم ده من دلوقتي
⬅️النماذج دي مؤشر خطر جدًا لازم نتفاداها ، مناقشتها مش عيب ، العيب إننا نشوف البيوت بتخرب وإحنا شايفين الثغرات قدام عينينا ودافنين رؤوسنا في الرمال
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid023WcVwWCRdZqyMLRYbmwC2KsAfTPEKBHwPqgjcxm9LSooggQQzvLtEdtJNNqNNJwzl]
#الحياة_لازم_تستمر 🤷‍♀
✍️واحدة من الأمور الدخيلة على النساء في زماننا جعلت من الحياة الزوجية في نظر البعض عبارة عن علاقة على المَحَك
في كل وقت ستطوف بخيالك فكرة الإنفصال وهدم البيت لأي شئ ولأتفه الأسباب
تسمع منها جُملَة من المشكلات التي تطرحها في حق الزوج ، وعندما تسألها سؤالًا واحدًا وتقول: (هو الزوج دا معندوش حسنات خالص؟) 
تقولك: (لا والله الحق يتقال..
دا فيه وفيه وفيه) وَتُعَدد لك مناقبه !
إذن....من أين طُرحت فكرة هدم البيت وكل هذه المقومات في الزوج ؟🙄

#تعالوا_نشوف_المثال_ده 👇
أسماء بنت أبي بكر (رضي الله عنها) كانت متزوجة من الزبير بن العوام (رضي الله عنه)
الزبير بن العوام كان شديد جدًا معاها ، مكنش بس بيعنفها لو عملت حاجة غلط...لا أبدًا...دا كمان كان بيضربها ضرب شديد 
أسماء نفسها بتقول: (كُنت رابع أربع نسوة تحت الزبير ، فكان إذا عَتِبَ على إحدانا ، فكَّ عودا من عيدان المِشْجَب، فضربها به حتى يكسره عليها)
أعواد المشجب دي اللي هي الشماعة الخشب اللي بيعلقوا عليها الملابس😱
كان بيكسرهم على زوجاته لما بس يعتب عليهم 🤦‍♂
طبعًا أسماء في يوم اشتكت لوالدها...(اللي هو أبو بكر الصديق رضي الله عنه)
تفتكروا أبو بكر قال لها إيه ؟
أبو بكر قال لها: (يَا بُنَيَّةُ اصْبِرِي فَإِنَّ الْمَرْأَةَ إِذَا كَانَ لَهَا زَوْجٌ صَالِحٌ ثُمَّ مَاتَ عَنْهَا فَلَمْ تَزَوَّجْ بَعْدَهُ ، جُمِعَ بَيْنَهُمَا فِي الْجَنَّةِ)
أبوها بيوصيها بالصبر علشان الزبير رجل صالح
عِلة صلاح الزوج (وهو بيضرب) كانت مُقنعة جدًا للأب اللي هو (أبو بكر) يُبقي على علاقة وبيت بنته !
(بالرغم إن دي بنت ثاني رجل في الأمة كلها) 

⬅️فيه فكرة كدا غايبه عن كثير من النساء..أن هدم البيت دا مش حاجة سهلة ولا الطلاق خيار إستراتيچي مُتاح 
لازم المرأة تتخيل إن الخيار دا كمان مش متاح لدى الرجال بهذه السهولة التي تفكر بها النساء في زماننا

#شايفه_ياأختي_مثلًا_الحديث_ده 👇
قال النبي ﷺ: (لَا يَفْرَكْ مُؤْمِنٌ مُؤْمِنَةً، إنْ كَرِهَ منها خُلُقًا رَضِيَ منها آخَرَ)

لا يَفرَك: أي لا يبغض ويكره
يعني النبي ﷺ بيقول للأزواج متبغضوش زوجاتكم وتكرهوهم فلو لقيت منها خُلق مش عاجبك هتلاقي منها خُلق تاني أكيد هيعجبك
⬅️فكرة انتظار الگمال في زوجِك فكرة عبثية مش ممكن تتواجَد في بشر مطلقًا
النماذج اللي بعض النساء بيشوفوها لتعويض بعض العيوب في الزوج نماذج لم تَر منها المرأة كل الجوانب
مشكلة العلاقة الزوجية إنها بتكون علاقة مفتوحة..هيشوفك وهتشوفيه على كل الأوضاع
علشان كدا الواحد بيتعجب من سذاجة امرأة تقولك: (فلان بيعامل فلانة كويس)
وتلاقي واحدة تانيه بتقول: (كان نفسي يكون معايا راجل زي فلان)🤦‍♂
انتي بس اللي مش عايشه معاهم وشايفه كل جوانب المعاملة ، ولما تسألي زوجته نفسها هتلاقي عندها الجواب
#الخلاصة_ياأختي: لو عاوزه تتعايشي مع زوجك حاولي تبحثي عن النقاط اللي هترضيكي فيه وتنميها بالثناء عليه فيها وتتغاضي عن السلبيات الموجودة عنده وعند كل البشر علشان كدا كدا الصنف كله عيوب 😀
#كيف_تتعايشين_مع_العفريت (5) [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0kaAAEJbt1vvAt6iy6r56ANZNUJAMjqGKYjQrwXH7knPrZQsMpYozdx9zmjd1BjoDl]
#الخُلع_وأحكامه 🤦‍♀🤔 

✍️في الوقت الذي صارت أحكام الخلع تمثل نسبة 87% من أحكام الطلاق المَقضي بها في المحاكم ، كان لا بد لنا من فهم الموضوع وأحكامه ، وكان لنا هذا الحوار👇

-السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، إزيك ياشيخ أحمد

=وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يسلمك يادرش ، خير ياعم طمني..إيه اللي حصل لـ(هاني) ؟

-هاني ابن خالتي ياشيخ حصل معاه حاجة غريبة أوي ، زوجته بتقول له هخلعك ومش عاوزه تعيش معاه خالص ، لما بنسألها عن السبب بتقول لنا إنها عاوزه تحقق ذاتها وهو مانعها من الخروج للعمل ، النسوان اتجننوا ياشيخ وفاهمين إن الست ممكن يكون لها إرادة في زواجها وطلاقها أصلًا

=لا حول ولا قوة إلا بالله ، هو بصرف النظر عن طبيعة الطلب بتاع زوجة هاني بس إيه حوار إن الست ملهاش إرادة في الزواج والطلاق دا يامصطفى ؟

-طبعًا ياشيخ..
مش النبي ﷺ بيقول: (إِنَّمَا الطَّلاَقُ لِمَنْ أَخَذَ بِالسَّاقِ)...يعني اللي أخذ بساق المرأة وهو الزوج طبعًا ياشيخنا !
ولما بتتزوج وليها هو اللي بيزوجها 🤷‍♂

=كلام جميل يامصطفى ، ولكن فيه أحكام كتير في الشرع تفهمك إن الست لها رأي وقرار أحيانًا في إنشاء وفسخ عقد زواجها ، أحوال كتير جدًا

-إزاي بس يامولانا ، هو الست لها من الأمر شئ ؟!

=طبعًا يادرش ، أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها تقول: (جاءَتْ فتاةٌ إلى رسولِ اللهِ ﷺ فقالت: يا رسولَ اللهِ، إنَّ أبي زوَّجَني ابنَ أخيهِ يرفَعُ بي خَسيسَتَه، فجعَلَ الأمرَ إليها، قالت: فإنِّي قد أجَزْتُ ما صنَعَ أبي، ولكنْ أردْتُ أنْ تَعلَمَ النِّساءُ أنْ ليس للآباءِ منَ الأمرِ شيءٌ)[حديث صحيح]

-مش فاهم ياشيخنا 😏

=دي بنت يامصطفى والدها زوجها من ابن أخيه ، الشاب ده كان خسيس (يعني غير كُفء لهذه الفتاة _ فقير مُعدَم مثلًا أو شئ من هذا القبيل)...فالنبي ﷺ جعل الأمر إليها....(يعني بإمكانها تطلب فسخ عقد والدها اللي زوجها بغير موافقتها) 

-وفَسَخَت العقد ياشيخ ؟

=لأ...أجازَت ما فعل والدها بس كانت عاوزه تعلم النساء الحكم الشرعي ده لما يطلع من النبي ﷺ علشان ميجيش حد بعد كدا يجبر بنت تتزوج من غير رضاها

-بس ياشيخنا دي حالة وإحنا غالبًا عارفينها كلنا...إن موافقة البنت مهمة في الزواج

=لا أبدًا ، الإمام ابن القيم مثلًا ذَگر حوالي 20 حالة للفُرقَة بين الزوجين...ممكن يكون منهم طلاق عن طريق الزوج أو فُرقَة بالموت أو فَسخ للعقد
نصف الحالات دي تقريبًا ممكن تكون عن طريق الزوجة

-عن طريق الزوجة ؟

=أيوا يامصطفى ، الشريعة بتاعتنا فيها (وَإِن یَتَفَرَّقَا یُغۡنِ ٱللَّهُ كُلࣰّا مِّن سَعَتِهِ)...إحنا مش زي الكاثوليك ممنوع عندنا الطلاق ، وعقد الزواج دا ليس عقدًا مؤبدًا (فَإِنۡ خِفۡتُمۡ أَلَّا یُقِیمَا حُدُودَ ٱللَّهِ فَلَا جُنَاحَ عَلَیۡهِمَا فِیمَا ٱفۡتَدَتۡ بِهِ)
لإنه في الأساس شُرِع لإقامة الحدود وإعزاز الدين وإنجاب ذرية ترضي الله ورسوله
لو الغاية متحققتش أو غلب على ظن أحد الطرفين عدم تحقيقها ممكن يتم إنهاء العقد للمصالح دي

-طب إزاي الست ممكن الفُرقَة دي تكون عن طريقها ياشيخنا ؟

=حالات كتير يادرش..مثلًا زي حالة (المرأة المُجبَرة)..زي البنت اللي راحت للنبي ﷺ ولسه قايلك حكايتها
وزي مثلًا الزوجة اللي اشترطت شرطًا صحيحًا عند العقد على الزوج والزوج أخل بالشرط بعدين

-هو الست كمان ممكن تشترط ياشيخنا ؟

=طبعًا يادرش..النبي ﷺ بيقول: (أَحَقُّ الشُّرُوطِ أَنْ تُوفُوا به ما اسْتَحْلَلْتُمْ به الفُرُوجَ)[البخاري ومسلم]
ممكن تشترط مثلًا أو يشترط وَليها نفقة معينة تتناسب مع حالتها الإجتماعية ، تشترط السكن في مكان معين زي اللي بتشترط السكن في المدينة بدلًا من الريف ، وزي اللي بتشترط عدم السكن في بيت عيلة

-يعني الزوج لو أَخَل بالشرط يحصل إيه ؟

=ساعتها الست تكون مُخَيَّرَة بين إسقاط حقها مجانًا [تتنازل عن الشرط بالتراضي] أو تتنازل عنه على عِوَض [تاخد مُقابِل عن التنازل] أو تطلب فسخ العقد خالص برغبتها علشان الزوج أخل بشرط للعقد

-يااااه...للدرجادي ياشيخ ؟

=طبعًا يامصطفى...الشريعة فيها حلول لكل مشكلاتنا ، فاكر مثلًا (وائل) أخوك ومشكلته مع زوجته ؟

-طبعًا ياشيخ ، دي فضحتنا آخر فضايح 😀

=هو اللي كان غلطان يامصطفى ، كان بيسيبها فترات طويلة ويسافر وكل ما تطلب منه يقعد معاها ميسافرش كان يقول لها (وناكل منين) 

-بس هي كانت أوڤر بصراحة ياشيخنا ، وائل كان بينزل لها شهر كامل كل سنتين

=أهي زوجة وائل دي لو كانت فاهمه الشرع كانت طلبت فسخ العقد من غير صياح كتير

-تطلب فسخ العقد ؟

=طبعًا ، هو الشريعة هتسيب واحدة تتعرض للفتنة علشان زوجها كل حاجة عنده الفلوس ؟

-أمال اللي زوجها بيغيب بقى وبيختفي دي حالها إيه ؟

=برضو لها تطلب فسخ العقد بعد التأكد أو غلبة الظن بمَوته..هنسيبها يعني لحد ما تموت منتظراه ؟🙄...برضو لو الست وجدت في زوجها عيوب زي الجنون أو الجُذام أو العِنَّة...عيوب سَتَحول بين عيشتها معاه وبين مقاصد الزواج الشرعية

-على كدا بقى ياشيخنا الست ممكن تطلب التفريق بضياع الكفاءة كمان ؟

=دي برضو من الحالات اللي تديها الحق في طلب فسخ العقد ، زي الكفاءة في الدين
يعني لو طرأ على الزوج فِسق وبقى مُعتاد على الكبائر (زي الزوج الزاني أو الزوج اللي بيسب الدين) 

-تطلب فسخ العقد علشان دينه ؟

=طبعًا...لو ثبت إن الأمر من الأمور المُفَسِّقة ومن الكبائر لها ذلك ، لإن الكفاءة في الدين شرط ابتداء واستدامة ، يعني مش بس يكون صاحب دين ، لا دا كمان لازم يستمر ويستديم على الدين ده

-إنت ناقص بقى ياشيخنا تقول الست هي اللي هتطلق الراجل مش هو اللي هيطلقها 😀

=حقيقي ، ودي حالة اسمها الوكالة في الطلاق ، يقول لها في بداية الزواج مثلًا: (أَمرُكِ بيدِك) أو (طَلاقُكِ بيدِك)...اللي هي بنسميها كدا (جعل العصمة بإيدها) 

-ودا ينفع ياشيخ ؟

=شرعًا يجوز ، ودا شئ جائز مش لازم ، يعني ممكن الراجل يرجع في توكيله بس قبل ما تطلقه هيَّ

-ودا يبقى راجل يعني ياشيخ ؟😏

=أنا هنا مش بتكلم عن الرجولة من عدمها ، أنا بتكلم عن أحكام شرعية ، إنت شايفني يعني عاجبني الراجل اللي بيخلي العصمة بإيد زوجته أو بيسيبها لحد ما تُفتَن !

-طب وفي الوضع دا ياشيخنا كدا الست اتطلقت خلاص ؟

=لأ...يبقى النكاح فُسِخ

-اتطلقت يعني

=فيه فرق بين الطلاق والفسخ ، لو اتطلقت يبقى اتحسب عليها طلقة ، ولكن لو تم فسخ النكاح تبقى مش طلقة ، بس مش هترجع غير بعقد ومهر جديد

-أفهم من كدا إن اللي طلبت الفَسخ لو كانت مُطلَّقَة مرتين كدا متبقاش محتاجة مُحلل ؟

=لا مش محتاجة ، لو النكاح تم فسخه متبقاش طلقة ، بس تم التفريق بينها وبين زوجها بالفسخ

-ياشيخ إحنا نسينا حوار زوجة هاني ياشيخ ، الست اللي هتخلع زوجها دي 🙄

=مفيش حاجة اسمها واحدة بتخلع زوجها ، الزوجة لا يجوز لها أن تخلع الرجل

-إزاي ياشيخنا مش فاهم ، أمال الخلع الموجود دا إيه ؟..النساء اللي خلعوا أزواجهم دول إيه ؟

=يامصطفى الست لا يجوز لها فسخ النكاح ولكن يجوز لها طلب الفسخ ، وكذلك الخُلع...الست مبتخلعش بس بتطلب الخُلع...(الفرق كبير) 

-تقصد تقول إن الست تطلب الفسخ أو تطلب الخلع من حد يعني وهو اللي يقرر ؟

=أيوا يامصطفى...الست مفيش في إيديها التفريق مباشرةً ، ودي حالة حصلت في عهد النبي ﷺ من حالات طلب التفريق

-حالة إيه ياشيخنا ؟

=سيدنا عبدُ اللهِ بنُ عَبَّاسٍ رضِيَ اللهُ عنهما يحكي أنَّ جَميلةُ بنتُ أُبَيِّ ابنِ سَلُولَ (رَضِيَ اللهُ عنها) امرَأةَ ثابِتِ بنِ قَيْسٍ رَضِيَ اللهُ عنه أتَتِ النَّبيَّ ﷺ فأخبرَتْه أنَّها لا تَعيبُ على زوِجها ثابِتِ بْنِ قَيْسٍ بشَيءٍ يَنقُصُه مِن جِهةِ دِينِه أو من جِهةِ خُلُقِه
قالت جَميلة عن زوجها: (أما إنِّي ما أعيبُ عليهِ في خُلُقٍ ولا دينٍ ، ولَكِنِّي أكْرَهُ الكُفرَ في الإسلامِ)
عاوزه التفريق 

-يعني إيه تَكره الكفر دي ياشيخ ؟...هو كان عاوزها ترتد عن دينها ؟

=لا يامصطفى...
جَمِيلَة كانت شابة جميلة وثابت كان دَميم فكانت تُبغِضُه لِدَمامَتِه، وَقُبْحِ صُورَتِه، وتَخْشى أنْ يُؤَدِّيَ بها هَذا النُّفورُ الطَّبيعِيُّ مِنهُ إلى كُفرانِ العَشيرِ، والتَّقصيرِ في حَقِّ الزَّوجِ، والإساءةِ إلَيه، وارتِكابِ الأفْعالِ الَّتي تُنافي الإسلامَ مِنَ الشِّقاقِ والخُصومةِ والنُّشوزِ وَنَحوِها ممَّا يُتَوَقَّعُ مِثلُه مِن الشَّابَّةِ الجَميلةِ المُبغِضةِ لِزَوْجِها أنْ تَفعَلَه

-يعني كانت عاوزه تفترق عن زوجها ؟

=أيوا...شايف إزاي مفيش واحدة بتفترق كدا من نفسها ؟...راحت للنبي ﷺ علشان هو اللي يحدد يجوز الفُرقَة وللا لأ

-طب والنبي ﷺ عمل إيه ؟

=النبي ﷺ قال لها: (أتردِّينَ عليهِ حديقتَهُ ؟ قالَت : نعَم قالَ رسولُ اللَّهِ ﷺ لثابت: اقبَلِ الحديقةَ وطلِّقها تَطليقةً)

-هو دا بقى العِوَض اللي بيقولوا عليه ياشيخ ؟

=أيوا يامصطفى...الست لما تطلب من القضاء الإختلاع من زوجها بترد له اللي دفعه في بداية زواجها منه (المُسَمَّى لها في بدء زواجها)

-طب ولو الزوج طلب زيادة ياشيخ عن المهر نظير إنه يخلعها ؟..ما هو علشان يتزوج غيرها برضو محتاج يدفع مهر والمهر أكيد سعره زاد عن مهرها

=فيه خلاف بين العلماء في زيادة العِوَض عن المُسَمَّى لها ، بعض العلماء يرون ذلك من الدناءة ، ومنهم اللي استدل برواية تانيه صحيحة ، إن النبي ﷺ قال لها: (أترُدِّين حديقتَه الَّتي أعطاك ؟ قالت : نعم وزيادةٌ ؛ فقال النَّبيُّ ﷺ : (أمَّا الزِّيادةُ فلا ؛ ولكن حديقتُه قالت نعم)
يعني النبي ﷺ رفض الزيادة

-يعني دلوقتي لو الزوج طلب منها الزيادة عن مُسمى المهر مينفعش ؟

=لا طبعًا..أنا بنقل لك الرأيين بس وإلا فالمذاهب الأربعة على جواز الخُلع بأكثر من الصداق ، وذلك لقوله تعالى: (فَلَا جُنَاحَ عَلَيْهِمَا فِيمَا افْتَدَتْ بِهِ)
الآيةَ عامَّةٌ، فتشمَلُ القليلَ والكثيرَ
وكمان لأنَّ (الرُّبَيِّعَ ابنةَ مُعَوِّذِ ابنِ عَفراءَ) قالت لزوجها أختَلِعُ منكَ بكُلِّ شَيءٍ أملِكُه، فقال الزوج: نعم
وَقَبِل الزوج وتم الخلع ولم يُنكره السلف وقتها

-ياشيخ دا زوجة هاني أصلًا عاوزه تختلع وتاخد مهرها كله

=هههههه..شايف إحنا بنتكلم في خلاف السلف بين رد الصداق أو زيادة عنه ودي عاوزه تختلع وتطلع بمهرها كمان 😀

-ما هو القاضي هيحكم لها بكدا يامولانا ، سمعت إن القاضي هيحكم لها بالخلع وهيرد المؤخر بس ، لكن مُقدم الصداق غالبًا مش مكتوب في القسيمة اللي تحت إيديه ، كدا الخلع صحيح برضو ؟

=لا طبعًا..
مش صحيح ، لازم ترد المهر كاملًا وإلا الخلع يكون باطل لعدم وجود العِوَض ، القاضي بيحكم بناءًا على الأوراق اللي قدامه ، والأوراق اللي قدامه مفيش فيها ورق متعلق بالزواج غير القسيمة فبيرد المؤخر بناءًا على ذلك

-ولو اتزوجت بعده ياشيخ ومعملتش ده ، إيه الوضع ؟

=هتبقى زانية ، هي لسه على ذمة الأول إلا لو الأول طلقها فعليًا وارتضى بما أخذه

-بس الخلع ياشيخ دلوقتي مفيهوش طلب طلاق من الزوج في الغالب ، يعني القاضي بيطلق على طول

=شوف يامصطفى...القاضي مُلزم يعمل زي ما النبي ﷺ فعل...قال لثابت (طلِّقها تَطليقةً)

-طب لو الزوج مرضيش يطلق ياشيخ ، القاضي ينفع يخلعها منه ؟

=المسألة دي اختلف فيها العلماء خلاف كبير ،الإمام ابن مُفلح مثلًا في كتاب الفروع قال : (وقد اختلف كلام شيخنا في وجوبه [يقصد شيخ الإسلام ابن تيمية] ، وقد ألزم به بعض حكام الشام المقادسة الفضلاء)
بيوضح أن شيخ الإسلام أوجَبَه مرة ولم يوجبه أخرى
(حسب حال القضاة من الديانة)

-يعني هو ينفع ياشيخ زوجة كدا تختلع من زوجها والزوج مش راضي ؟

=يعني يامصطفى عاوز تعتقد إن الفقهاء هيسيبوا وضع واحدة عايشه مع زوج بقى مدمن مخدرات ومش راضي يطلقها والمخدرات ضيعته جنسيًا ، مش هيلاقوا لها حل ؟
عاوز أخت تعيش مع زوج مش هتقدر تقيم حدود الله معاه ؟
أنا يامصطفى اتعرض عليا حالة لزوجة هربت من زوجها لإنه كان عاوز يصورلها ڤيديوهات إباحية في غرفة النوم

-ياخبر إسود 😱

=عاوز الفقهاء يقفوا أمام حالة زي دي وميلاقوش للنساء دول حل ؟

-طب ياشيخ معلش يعني...جابوا كلامهم دا منين ؟

=من حديث ثابت بن قيس نفسه...اللي فهم إن الرسول ﷺ أمره بتطليق زوجته شايف إن الأمر يوجب التنفيذ ، فلو الزوج تعنت بعد استيفاء كل المناطات والأسباب الشرعية المُعتَبَرة والضرر الواقع على الزوجة عند القاضي الشرعي فللقاضي تخليص الزوجة ورد العِوَض للزوج
واللي شايف إن كلام النبي ﷺ لثابت من باب الإرشاد هيكون له رأي تاني

-بس كدا ياشيخ كتير من النساء هيختلعوا بسهولة ، ما هو دا سبب الـ87% من حالات الطلاق تكون خُلع

=لا طبعًا يامصطفى ، ودا لعدة أسباب👇
1/ إن الخلع لا يكون بفعل الزوجة ، بل ترفع الزوجة شكواها للقاضي الشرعي هو الذي ينظر في حالها

2/ اللي يخلع ويطلع حكم لازم يكون عالم بالشرع ومُقَدر لحالات الضرر المُعتَبَر (هيئة شرعية) 

3/ لازم يكون فيه عِوَض..الزوج يستلم الصداق اللي دفعه أو زيادة كمان لو عاوز

4/ الشريعة قيدت الموضوع فالنبي ﷺ يقول: (أيُّمَا امرأةٍ سألت زوجَها طلاقًا في غيرِ ما بأسٍ فحرامٌ عليها رائحةُ الجنةِ)[صحيح سنن أبي داود]

-كدا بدأت أفهم ياشيخ ، تقصد يعني إن الشريعة جعلت نطاق الخلع ضيق ولكنها لم تغلقه بالكلية لمصلحة بعض الأفراد ؟

=طبعًا يامصطفى ، حالات الخلع في عهد النبوة والخلافة الراشدة كانت نادرة جدًا ، تكاد تكون منعدمة ، دلوقتي وللأسف بقت هي الأصل في حالات الطلاق بالرغم من ندرة وجود قضاة شرعيين يحكموا بشرع الله بين الطرفين ، وبأخذ المرأة مالا حرامًا لا تستحقه بدلًا من دفعها للعِوَض

-مال حرام ؟

=طبعًا يامصطفى ، المختلعات في بلادنا بيتم الحكم لهن بقائمة المنقولات اللي قالوا في بداية الزواج إنها مهر ، علشان الخلع بيكون عند قاضي بيعتبر القائمة إيصال أمانة ملوش علاقة بالزواج بناءًا على الأوراق اللي عنده ، فبيتم رد المؤخر فقط علشان في القسيمة...
طب والقايمه ؟

-دي كدا سُحت ياشيخ ؟

=طبعًا يامصطفى..
سُحت وأكل مال الزوج بغير وجه حق

-طب لو الزوجة لم ترد العِوَض وكان معاها حق في دعواها وتم الخلع ، وضعها هيكون إيه ؟

=دي لسه على ذمة زوجها لم تختلع منه شرعًا ، لو تزوجت صارت زانية عياذًا بالله

-أمال هتقول إيه بقى في الخلع الغيابي ياشيخ

=دي مصيبة تانيه يامصطفى..حتى اللي قال بتطليق القاضي بيقول ده عند تعنت الزوج..يعني لازم يتم عرض الطلاق على الزوج في البداية زي ما النبي ﷺ عمل

-طب هو دا كدا ياشيخ ممكن ياخد حُكم الإكراه ؟

=يامصطفى...كل طلاق أمام القضاء لا يُطعَن فيه بالإكراه ، القاضي الشرعي لا يُكره أحدًا ولكن يفصل بين الناس

-طب واللي بتطلب الطلاق علشان زوجها هيتزوج بغيرها دي ياشيخ بقى وضعها إيه ؟

=دي للأسف واقعة تحت وعيد هذا الحديث برضو : (أيُّمَا امرأةٍ سألت زوجَها طلاقًا في غيرِ ما بأسٍ فحرامٌ عليها رائحةُ الجنةِ) لإنها بتطلب طلاق لأجل سبب غير شرعي
دا شئ خاص بزوجها ملهاش دعوة بيه مطلقًا

-طب زوجة هاني اللي عاوزه تختلع دي علشان هو مش عاوز يخرجها تشتغل

=دي واحدة مش فاهمه دينها ، لازم هاني يعلمها دينها كويس ومفيش قاضي محترم هيشوف واحد بيحافظ على زوجته وهيعتبره بأس أكيد ، وربنا يهديها

-شكرًا جدًا ياشيخنا

=العفو يادرش 😍

#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0345V48X7XUWxAWk2ZJZ5qPqka8kaTtpKguE9TWf19ToNa696991AWVcV83ucmwdXul]
#الموكوس 🤔
✍️هل تخيلت يومًا أن تكون أنت مَن وَضَعت نفسك في هذا المَوضِع؟؟؟
تجلس هكذا #موكوسًا #مُقيَّدًا بكل العادات الجاهلية التي يتم فرضها عليك...لا تستطيع أن توضح لحماك ضلالها...ولا تشرح لوالدك ضلال ما سيُفرَض عليه فَيَنصاع له
الخيبة أن تجده شابًا ملتزمًا يدعي التدين والإلتزام يرسم في مخيلته بداية بيت مسلم من جراء الإنصياع لكل هذه البدع الجاهلية التي ستُفرَض عليه
⏪قال لي أحدهم يومًا: (أنا مقتنع بكلامك جدًا،ولكن أقنع حمايا إزاي بكل الضلال ده؟)
قلت له: (ما عليك إلا أن تتق الله وتشرح لهم الشرع في الزواج) 
قال لي: (وإيه اللي هيحصل يعني؟هعمل إيه أنا كدا؟)
قلت له: (ومن يتق الله يجعل له مخرجًا..فقط عليك أن تتق الله وتقف أمام الجميع معتزًا بشرع ربك) 
قال لي: (طب مش ممكن أتصل عليك لو معرفتش؟!)
قلت له: (ولا يهمك) 
وبالفعل....اتصل بي يوم كتابة القائمة وبينت لهم الشرع في الزواج.....واقتنع الوالد...
وتزوج الأخ زواجًا شرعيًا
👈مصيبتك أيها الموكوس أنك تلتزم بالتقاليد والأعراف المضادة لشرع الله ثم تقول: (وأنا هعمل إيه يعني؟)
#بإيدك_تعمل_كتير 💪
#عودوا_إلى_مقاعدكم
#لا_تبيع_قوامتك_وتشتري_جاهليتهم [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0tMR1yjAe3AoK2sCjbP62ZhT3fFpk3CudNMPBW1G83icp9Zry45Eh9qYMWDaKppbXl]

✍️الرسالة دي باختصار شديد علشان مطولش عليكم👇
(دي رسالة أخت مُطلقة ومعها طفلين..لإنها شايفه إن طليقها ظلمها ومبيصرفش عالعيال ولا مهتم بيهم فوالدها قرر يمنع طليقها من رؤية عياله..الأخت دي حست بذنب وسألت مشايخ قالولها إنه لا يجوز منع الوالد من رؤية أبنائه ولو كان ظالمًا..فبدأت تتواصل مع أهل طليقها علشان تسيب الود بينها وبين أهل الأولاد وكمان تخلي أولادها يتواصلوا مع والدهم من موبايلها الشخصي علشان معندهاش إمكانية تجيب للعيال موبايل تاني..لما اتقدم لها أخ يتزوجها وشاف المنظر ده أنكر عليها جدًا ده وشك إنها عاوزه ترجع لطليقها..وكمان مكنش معاها في إنها تخالف كلام أهلها وتخلي العيال يتواصلوا مع والدهم من وراهم) 
#شوفي_ياأختي 👇
⬅️حقيقي ربنا يبارك فيكي إنك فكرتي متحرميش العيال من والدهم..ومشيتي على عكس تيار كبير أكيد كان صعب تمشي بخلافه (خاصة إنهم أكيد بينفقوا عالعيال معاكي وشايفين إن لهم كلمة تفوق كلمة والدهم) 
الأخ اللي اتقدملك غالبًا معاه حق في جزئية إن التواصل (منك انتي مع أهاليهم) وبعد ما بدأتي في مشروع زواج جديد كان غلط
كمان سوء تصرف منك إن يكون التواصل مع والد الأولاد من موبايلك الشخصي...وضيق ذات اليد مش عذر أبدًا أبدًا...لإنك لو نزلتي أي محل موبايلات ممكن تشتري هاتف صغير قديم مستعمل بـ200ج كان ينهي الموضوع
👈سوء التصرف ميمنعش إننا نقولك إن ربنا بنيتك أنقذك من الحيوان الجديد ده...وأنا بقول حيوان لأن علته في عدم التواصل أيضًا تتمركز على جزئية (إنك بتتواصلي بدون علم الأهل) يعني كان يستسيغ منع الأطفال عن والدهم علشان جدهم مش موافق...(دا مش زوج ممكن يؤتمن عليكي أبدًا) 
⬅️لو قرأتي الرد دلوقتي عاوزك تقرري الآتي 👇
1/ هتحببي العيال في والدهم بقدر ما تقدري..لإنك مهما عملتي من حسن تربية والعيال طلعوا عاقين لوالدهم (تبقي مربيتيش) 
2/ اشتري موبايل صغير ولو مستعمل للأولاد يتواصلوا مع أهاليهم..وطالما بتسعي في موضوع زواج لا يلزمك انتي التواصل معهم
3/ الزوج ده لو كانت علته فحسب دافعها الغيرة كنت طلبت منك رقم هاتفه أرجعهولك تاني...ولكن واضح جدًا إن دماغه هي نفس دماغ والدك اللي بتستسيغ آليات وضغوط المجتمع الجاهلية وبتتماشى معاها
#الإخوة_الأفاضل: (ده نموذج للأخوات المطلقات اللي قدروا يفهموا إزاي يرضوا ربنا في أبناءهم مهما كانت الصعوبات..وترجموا حرفيًا إن الرزق بيد الله وحده مش محتاج حيل ومخالفات) 
#وربنا_يوفقك
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid034EmSEWdGYjKhSmnjt4cxE9kMXsg1QJFCtJJnKp1QSYgNuj54HRxkXd9EFBcxXQSHl]

✍️جميل أوي إننا نلاقي مقدار من التفاهمات بين الزوجة  وحماتها
وساعتها بنلاقي بعض الرجال فرحانين بالعلاقة دي وناسيين إحتياجات زوجاتهم الفطرية
في الرسالة دي أخت بتسأل عن حاجتها لزوجها اللي بيغيب عنهم فترات طويلة وبيشوفوه كام يوم كل فترة..هي برضا نَفس بتخدم والدته..(مبتشتكيش من ده)
شكواها إنها لو طلبت من زوجها ينقلهم لمحل عمله فأكيد مش هيعرف لإن أمه مش هترضى تنتقل معاه...(غالبًا علشان أمرين)👇
1/ إن الستات الكبار بيحبوا يعيشوا في البيت اللي كان فيه أزواجهم
2/ إنها تقعد جنب بنتها اللي ساكنه قريب منها وبتشوفها كل شويه..(غالبًا بنتها زي ما بنشوف بتعيش مع زوجها عادي) 
#واخدين_بالكم_من_خراب_عقول_الحموات؟🤔
👈قاعده في بلدها وشايفه بنتها (كل يوم في حضن زوجها) لكن زوجة الإبن ملهاش الحق ده
لو زوجة الإبن دلوقتي طلبت تعيش مع زوجها (ومعندهاش مانع تاخد حماتها معاها) حماتها هتعترض
ولو الإبن أنقذ زوجته من الفتنة في جلوسها لوحدها لفترات هي في حاجة له...(ودا الطبيعي على فكرة...اللي بنشوفه غير كدا هو الشاذ عن الطبيعة البشرية) ..الأم هتقول عن الواد دا مركوب وهتهدده بسلاح الغضب عليه لحد ما تموت
👈لو طلبنا من الزوج يضغط على أمه علشان تنتقل معاه وزوجته وعياله يعيشوا في حضنه ممكن الأم تعترض لسببين 👇
1/ زوجة الإبن دي في غالب البيوت (خاصة في الريف) المفترض إنها خدامة مش زوجة...(وهي دي النظرة الفعلية اللي بتتعامل بيها) 
لو طلبت طلبها الفطري إنها تعيش جنب زوجها الكل بيعترض....(بس بنت الست دي ممكن تطلب دا عادي) 
2/ حاجة الأم للعزوة حواليها (تعيش جنب بنتها وتشوف الناس حواليها) ممكن تفوق كل شئ
👈أنا عاوز الحموات يتقوا الله...وعاوز الرجالة يعيشوا رجالة..وعاوز الزوجات يتحملوا قلة الدين اللي بقت منتشرة في مجتمعنا علشان المركب متغرقش
وعاوز الأخت تلح في طلبها على زوجها يشوف مكان شغل قريب منهم أو يضغط على والدته تنتقل معاهم لمكان تاني وتحكي لزوجها وتقولله: (لو فُتِنت في يوم من الأيام هقف قدام ربنا يوم القيامة واشتكيك ومش هسيبك)....ومتتكسفيش تقولي كده...الكسوف الحقيقي قدام ربنا لو وقعتي في الحرام وبقى مصيرك النار🔥 
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0WjTtchJNVyWXLyKueMboAWfhNbsLMvx2ZDoB4KrMkVX1zuszJndGXe4oqPcn2qj2l]

✍️بعد 21 سنة زواج لقيته جاي يكلمني عن مشكلة بينه وبين زوجته وبسبب المشكلة دي الزوجة تركت البيت والأولاد ومبقاش فارق معاها أي حاجة وخلاص كدا كدا الكل ماشي في سكة الطلاق
قعدت مع الأخ وطلبت منه يكلمني عن المشكلة فقعد يحكيلي شوية نقاط فرعية كدا (معتقدش تكون دي هي السبب) 
ضغطت عليه وقلتله: (قوللي الحقيقة ، وكلمني عن سبب تركها للبيت ومتقلقش ، فهمني الحقيقة علشان أعرف أحل مشكلتك ، مفيش واحدة بعد العمر دا كله تمشي علشان شوية مشكلات تافهه بتحكيهالي) 
وطى راسه كدا وبدأ يعترفلي بعلاقة بينه وبين واحدة زميلة له في الشغل مطلقة
قلتله: (الموضوع وصل بينك وبينها لإيه ؟)
قاللي: (هي شافت محادثات بيني وبينها كذا مرة ، وسمعتني بكلمها قبل كدا) 
قلتله: (طب ورد فعلها كان بيبقى إيه ؟)
بيقوللي: (قالتلي لو عاوز تتزوج مش همنعك ولا هقف قصادك بس بلاش أولادنا يشوفوا أبوهم بيعمل الحرام ، وبلاش تضغط عليا أنا مش متخيلة إن زوجي يعصي ربنا بالشكل ده وإحنا عندنا 5 أولاد دلوقتي) 
قلتله: (هي لما كانت بتكتشف كدا في المرات اللي فاتت كانت بتعمل إيه ؟)
قاللي: (كانت بتتكلم معايا أنا بس وعُمر الموضوع ما طلع ما بيننا...بس المرادي أهلها عرفوا وهي بتحافظ إن عيالنا ميعرفوش علشان صورتي عندهم) 
قلتله: (وطبعًا هي عاوزه تتطلق ، مش كدا ؟)
قاللي: (بتقول الحياة بقت مستحيلة ، ومش عاوزه حاجة خالص بس أنا لو حصل ده الأولاد هيضيعوا فعليًا ، أنا مش عارف أنام)😥
قلتله: (إنت مشكلتك مع ربنا مش مع زوجتك ، إنت فعلًا عاوز تتوب ؟)
الأخ قعد يبكي ويقوللي: (كل دا بسبب الذنب ده ، أنا من ساعة ما زوجتي مشيت من شهرين وأنا مش بسيب الصلاة والدعاء وقطعت علاقتي تمامًا بالست دي، أنا كمان نقلت لمكتب تاني علشان مشوفهاش) 
يومها عرفت إن زوجته وأهلها من عندنا من العاشر ، وأخذت منه رقم والدها اللي رحب بزيارتي جدًا (بس من غير الزوج)🙄
👈أخرت المشوار أسبوع علشان أدي للزوج وِرد كدا للصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم والدعاء ومراجعة علاقته بربنا ، وقلتله لازم تثبت في قلبك إنك تصدق مع ربنا علشان ربنا يألف قلب زوجتك تاني خاصة بعد كل الناس اللي راحوا ومحدش منهم عرف يعمل حاجة
⬅️قعدت أفكر طوال الأسبوع هقول للناس دول إيه🤔
هرجع الزوجة دي إزاي وأنا شايف عندها حق كبير في طلبها للطلاق بعد ما أبدت له إنها مش معترضة على إعفافه بالتعدد ، صحيح أنا ضد فكرة إنها تترك البيت وكانت ممكن تتطلق في بيتها عادي والموضوع كان يتلم عن كدا بس لازم أقفز على كل ده علشان كلامي عند والدها يلاقي قبول وأحافظ عليها في وسط كل الأولاد دول على أمل إن زوجها فعلًا حاله ينصلح
⬅️بالفعل رحت البيت ورسمت خطتين هعملهم على حسب الوضع اللي هشوفه قدامي 
(خطة لو لقيت الأهل عاوزين البنت ترجع ، ولو لقيتهم مش عاوزينها ترجع خطة تانيه خالص بس خطيرة جدًا وعاوزه تتعمل بدقة) 
لقيت والدها بيستقبلني في البيت بـ2 من أعمامها وخال (طبعًا من طرف والدتها)
ترجمت بسرعة الحوار كله وأنا بشرب كوباية الشاي وفهمت الناس دول جايين ليه
العدد دا كله ميجيش للصلح ، دول جايين علشان يقنعوني إنه زوج بنتهم لا يصلح لبنتهم ويقنعوني أطلقها بشويش من غير محاكم وبهدلة (هما ناس طيبين سألت عليهم قبل ما أروح)
بصيت لوالدها بعد ما خلصت كوب الشاي وقلتله: (ياحاج ، إنت إزاي زوجت بنتك للشاب ده ؟)
الراجل بص ليا بذهول وكل اللي معاه اتفاجئوا بالسؤال ، وبدأ الراجل يقوللي: (يعني إيه مش فاهم) 
قلتله: (ياحاج ، اللي فهمته إن زوج بنتك بيعمل حاجة حرام ، إنت ترضى كدا على نفسك ؟...لو مكانه تعمل زيه ؟)
قاللي: (لا طبعًا ياابني ، عمري ما أعمل الحرام) 
قلتله: (عارف الموضوع دا من إمتى ياحاج ؟)
قاللي: (لسه بنتي قايلالي الموضوع دلوقتي)
قلتله: (الموضوع دا حصل كتير ياحاج وبنتك ما شاء الله عليها كانت بتستر على زوجها ، إنت عرفت تربي ياحاج ، عرفت تربي بنت تحافظ على بيتها كل العُمر ده) 
الناس كانوا قاعدين في دهشة شديدة..كل اللي كانوا مجهزين يقولوه ليا وأنا عندهم باظ 🤣
لقيت خالها بيقوللي: (طب وإنت شايف إيه ياشيخ ؟)
قلتله: (شايف إيه ؟...للأسف ياحاج ، انتوا ضيعتوا بنتكوا للأسف ، ليه متختاروش ناس عندهم دين من البداية...
ليه ؟)
الأب قاللي: (ياابني الشاب دا لما تزوج بنتي مكنش كدا خالص ، دا كان كويس ومحترم مش عارفين إيه اللي حصلله ده) 
قلتلهم: (إزاي محترم بس ياجماعة ، بنتكوا بتقول إنه بيكلم واحدة معاه في الشغل) 
الناس وقتها قعدوا يدافعوا عن إختيارهم وبدأت أضغط في الحتة دي علشان أكسب أكبر تعاطف معاه (حتى لو في فترة معينة) 
[الفكرة دي بترغم الشيطان تمامًا وبتخلي القلوب تهدأ..وبتفكرهم بمحاسن الزوج في وقت الغضب بصورة متغطيه بدل الصورة القاتمة اللي هما شايفينها بسبب الغضب]
بدايات الخطة مشيت معايا تمام أوي (بقيت أنا في موضع الهجوم وهما في موضع الدفاع عن اختيارهم) 
👈بدأت في البُعد الثاني من الخطة وقلت لعمها: (ياحاج ، إنت فاكرني جاي أرجع البنت ؟)
قاللي وبدهشة شديدة: (أمال إنت جاي ليه ياشيخ ؟)
قلتله: (أنا جاي أختار الأصلح لأختي ياحاج ، انتوا اتأخرتوا كتير في الحلول ، اوعوا تفتكروا إني هضيعها)...
ونبرة صوتي كانت عاليه كدا وأنا بقولها ، لدرجة إن أبوها قاللي: (طب شوف ياشيخ ، هي أختك وإحنا هننزل على كلمتك) 
قلتلهم: (تعالوا كدا نحلل الأبعاد مع بعض علشان منظلمهاش) 
الناس قعدوا يسمعوني وبس ، وبدأت أطرح قدامهم إزاي إن بنتهم قدرت تربي 5 عيال ، وإزاي العيال وصلوا للسن ده وبالطلاق أكيد العيال هيتشردوا
وقعدت أرسخ في دماغهم فكرة إن الطلاق بعد زواج 21 سنة مبقاش إختيار الست....دا إختيار العيال نفسهم لإننا لازم نضحي علشان عيالنا
👈خالها قاللي: (بص ياشيخ...إحنا هنرجع بنتنا تعيش تاني ، بس إنت تضمن لنا زوجها ميعملش كدا تاني ؟)
قلتله: (ياحاج ، سؤالك غلط ، مفيش حاجة اسمها تضمن حد في شئ متعلق بالقلوب ، النبي نفسه بيقول يصبح الرجل مؤمنًا ويمسي كافرًا) 
عمها قاللي: (أمال هترجع ليه بقى ؟..إنت واثق إنه يبطل ده) 
قلتله: (ياحاج ، اللي مشي في السكة دي صعب يرجع تاني للأسف) 
الناس قعدوا يضحكوا وبقوا مش قادرين يمسكوا نفسهم من الضحك ، ولقيتهم في نَفَس واحد بيقولولي: (طب إنت عاوز إيه ؟)
قلتلهم: (أختي هترجع تعيش تاني ، وهتربي عيالها مش هتسيبهم علشان خسارة العيال يضيعوا بسببها وكل اللي عملته معاهم يروح ، وزوجها دلوقتي وعدني يرجع لربنا وفعلًا أنا حاسس منه بالصدق ، هترجع وهتشتغل مع ربنا وهتدعي لزوجها علشان ربنا يصلح حاله وأنا متأكد إن أكتر واحدة تقدر تصلح من حاله هي أختي دي علشان دي بنت ناس) 
قلت للزوجة: (عاوزه حاجة تاني ؟)
قالتلي: (لا أبدًا) 
بصيت لهم: (عاوزين مني حاجة تاني ؟)
قالولي: (بصراحة مش عارفين نقولك إيه) 
قلت لوالدها: (قول لبنتك تلم هدومها وترجع ياحاج ، اللي خلاها تصبر 21 سنة يصبرها كمان شوية يمكن حال زوجها ينصلح ، زوجها اللي إنت بتقول إنك اخترته صح من الأول ، وكلنا بنغلط ياحاج) 
الراجل قال لبنته: (قومي لمي هدومك وعمك هييجي معاكي يروحك)😍
⬅️اتصلت بالزوج وفهمته يعمل إيه وقعدت أكلمه عن ضريبة المعاصي والذنوب في خراب البيوت وهو وعدني يستقيم ويلتزم
#ملحوظة: الحل اللي عملته دا محدش يعمله لحسن ممكن الدنيا تبوظ معاكوا خالص 😀
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0AqzDS7nm4VFW1TwecyQZARxsNU6h5t8jRj69t5XEnSTLd5k3AG6oSa4WatPNW6CCl]

#الكلام_اللي_هناك_مش_ليكي 🤔
✍️شاب جميل جدًا ومحترم..[كان واضح ده في ثنايا كلامه عن زوجته]..وهو قاعد يحكيلي مشكلتها معاه تطرقت معاه لبعض تفاصيل حياتهم
⬅️الشاب دا مشكلته غريبة جدًا...(زوجته بتشك فيه بطريقة مش طبيعية..دايمًا عندها إحساس إنه بيخونها..الهاجس دا وصَّلها لمرحلة مش عادية من المكالمات اليومية الأوڤر والمراقبة الشديدة عليه) 
المشاكل بينهم بقت توصل للضرب المتبادل بين الطرفين...(هو علشان زهق وجاب آخره..وهي كمان وصلت لمرحلة غريبة جدًا معاه)
حاولوا يدخلوا ناس كتير(خاصة من أهلها بعد ما اتصل عليهم)بس مفيش أي حَل
سألته: (زوجتك دي ياابني تأمنها على بيتك وعيالك؟)
قاللي: (ياشيخ دي حد كويس جدًا..أنا معتقد إني مش ممكن ألاقي زيها) 
سألته عن فترات جلوسه في البيت: (حكالي عن فترة سفره وإنه لسه مستقر في مصر من كام شهر..وشغله دلوقتي اللي ممكن بسببه يبيت برا البيت فيه)
#ساعتها_حطيت_إيدي_عالمشكلة 🧐
قلت للشاب: (تعرف مع أول مشكلة بينكم تبعتلي؟)
قاللي: (مش عاوز أتعبك معانا ياشيخ) 
قلتله: (لا عادي..إنت كدا كدا قريب مني ومش هسافر لك يعني ولا حاجة)
واللي جعل الشاب يتعجب جدًا إني أوصيته بزوجته خيرًا وطلبت منه ميعملش أي رد فعل لحد ما يحصل أول صدام
👈وبعد أسبوع اتصل عليا....(ياشيخ تعرف تيجي دلوقتي؟)
على الفور كان عندي وقت فاضي رحتلهم مباشرةً وقعدت معاهم في بيت الشاب وسمعت المشكلة
⬅️زي ما توقعت تمامًا..الأخت دي أخت محترمة جدًا...قلت للشاب مش عاوزك تعلق خالص وسيبها تقول اللي نفسها فيه علشان عاوز أفهم واتأكد من اللي في دماغي
قعدت تحكي مشكلاتهم من أول الزواج..وإزاي كانت عايشه وحيدة من غيره لسنوات طوال الغربة
ولما جه واستقر في مصر بقى مشغول بشغله الجديد..والوقت الفاضي عنده بيخرج فيه مع أصحابه لما بيرجع علشان يهرب من مشكلاتها
👈الأخ بدأ يتكلم عن تطاولها عليه وإزاي وصلت للحالة دي معاه وقبل ما تتكلم وتدافع عن نفسها قلتله: (أنا شايف إن زوجتك دي بنت ناس  وست طبيعية جدًا...مقدرتش تتحمل غيابك ولا إنها تعيش من غير زوج..والحالة دي لما بتحصل لصنف معين من النساء [المسلمات بجد] مبتقدرش فيه الست تعبر عن ده غير بحالة عصبية ونفسية وحالة هستيرية...وأعتقد شكها فيك سببه الضغط عليها إنها مش متخيلة إنك عايش عادي من غيرها لفترات طويلة وبُعدَك عنها سببلها كل الأذى النفسي والعاطفي ده) 
والدليل هتسمعه دلوقتي...(ياأختي..انتي شايفه إنك غلطانه في اللي بتعمليه مع زوجك) 
كانت هتبكي وهي بتقوللي: (والله ياشيخ أنا عارفه حقوق الزوج كويس...بس مش عارفه أنا بجد بعمل كدا ليه..دا أنا حتى بعتذر له في كل مرة..بحس إني مش بطبيعتي خالص😥)
هو ساعتها قاللي: (فعلًا ياشيخ إحقاقًا للحق هي بتيجي تعتذر...بس بعد إيه ياشيخ)🤷‍♂
قلتله: (إحنا عاوزين نعالج المشكلة وللا نلتف حواليها من غير علاج؟)
الاتنين طلبوا مني تفسير للوضع ده
وساعتها بدأت أشرح أسباب المشكلة دي👇
الست بطبيعتها كائن عقله ضعيف..مبيعرفش ساعة الزعل يبين هو زعلان ليه...(وهو في الخصام غير مبين)..ووقتها ومع سيطرة الشيطان عليها بيحصل منها ده
خلي بالك...(دا لو شئ في طبيعتها مكنتش اعتذرت ولا قعدت تراضيك أبدًا)
إلتزام المسلمة بالقرار في البيت يقابله رجل يجلس معها أيضًا في البيت فترات طويلة[مش راجل مغترب]...(دول مسلمات ميعرفوش يقضوا طاقة السَگن خارج حدود أزواجهم)....فاهم!
⬅️قالتلي: (طب ياشيخ هو مش بيقابل أهلي كويس لما بييجوا يزوروني) 
سألته عن السبب فقاللي: (أنا ياشيخ لما دخلتهم في مشكلتي مجابوليش حقي..وبعدين لما بييجوا بيتي بقعد معاهم شوية وبعدين بسيبهم وأنزل لأصحابي لإني بصراحة مش حاببهم..أنا كدا غلطان؟) 
قلتله: (مش شايف إن فيه علاقات بيننا وبين ناس بنعاملهم لذاتهم وناس تانيين بنعاملهم لغيرهم؟)
الأخ سكت خالص والهدوء عَم المكان
قلتله: (زوجتك وابنك وأبوك وأمك بتعاملهم لذواتهم...علشان دي زوجتك ودا ابنك ودا أبوك ودي أمك....لكن فيه ناس تانيين بنعاملهم لغيرهم...زي أهل زوجتك وأصدقاء والدك ووالدتك وأصدقاء أولادك...لو الغير دا له رصيد عندك إيه المشكلة إنك تعامل اللي تبعه جبرًا لخاطره؟)
الأخ ابتسم وهي قعدت كدا في حالة ذهول مش مستوعبة الوضع 🙇‍♀
قلتلها: (طبعًا انتي متعجبة دلوقتي وبتقولي بقى أحمد الأهواني اللي بيقول كده)🤣
سكتت وملقتش رد
قلتلها: (شوفي ياأختي....زوجك لما حكالي المشكلة عرفت مع التفاصيل اللي نقلها عنك إنك زوجة صالحة..عاوزه تعيشي مسلمة...قارة في بيتك لا تخرجين منه لغير ضرورة كما قال لي....تربين له أولاده تربية شرعية...لما يحصل بينكم مشكلة لازم نتعب ونفهم سبب المشكلة علشان نحل ليكي ولزوجك مشكلتكم....ببساطة لإنك تستحقي ده....غيرك بقى من النواشز اللي بتشوفيني شديد عليهم وبنصح الرجالة يلحقوا نفسهم من التدبيسة معاهم مهما كانت الخسائر مش زيك ياأختي..دول مش عاوزين يعيشوا مسلمات...اختاروا شريعة تانيه تتحكم في تصرفاتهم وأفعالهم ومنهج غير منهج الله لإدارة حياتهم...انتي معتقدة إنك زيهم وللا عاوزه تعيشي مسلمة؟)
قالتلي: (لا أعوذ بالله..عاوزه أعيش مسلمة) 
قلتلها: (يبقى لازم تفهمي إن الشيطان مس هيسيبك تعيشي مسلمة...هيقعد يدخل ليكي من كل المداخل علشان يدمر بيتك المسلم اللي بتعمليه..ويخرب عليكي مشروع الأبناء المسلمين اللي ناويه تربيهم للأمة...ودورنا كدعاة ننبهك انتي وزوجك لخطوات الشيطان لو مش واخدين بالكم منها) 
الشيطان دخل معاكي بسبب ترك الزوج ليكي لوحدك في غُربة (واستفرد بيكي) وبدأ يوسع الثغرات شيئًا فشيئًا..لحد ما وصلتي لوضع دلوقتي إنك بتشكي في زوج صالح زي ده إنه بيخون ربنا وبيعرف نسوان....هل معاكي دليل؟
قالتلي: (أبدًا...والله ما معايا أي دليل) 
طب شايفه إنه ممكن يعمل كده؟
قالتلي: (لا والله..دا عنده دين)
قلتلها: (إذن....ثغرة الغربة اللي عملها زوجك...قابلها عندك عامل نفسي وثغرات الشيطان لعب عليها معاكي وسيطر عليكي بالكامل..لازم تفهمي إنك تحت زوجك مينفعش مسلمة تتعالى على زوجها مهما حصل...وهنعتبر اللي حصل دا زلة ومعرفتوش اللي يفهمهالكوا...ولازم تشغلي نفسك بشئ نافع علشان الشيطان ميدخلش لحياتكوا تاني) 
ونصحتها تروح دور تحفيظ القرآن وتشغل نفسها بالحفظ وتعلم العلم اللي هينفعها في تربية عيالها وحسن التبعل لزوجها
⬅️الأخ كان سعيد جدًا بالموضوع..والأخت لأول مرة تحط إيديها على سبب المشكلة
#نصيحتي_ليكم_ياإخوة
👈لو ربنا رزقك بزوجة صالحة مسلمة اوعى تسيبها للشيطان وتسافر وتتغرب...(المال عمره ما هيعوضك عن راحة البال معاها) 
لو الشيطان سيطر عليها في غربتك..(إنت المسئول الأول) 
تَدَين النساء مهما كان فهو تدين ضعيف..(الشيطان بيسيطر عليهم بأسرع مما تتخيل) 
كل الفرق بس إن الزوجة الصالحة ممكن يقلب معاها لمرض نفسي..والزوجة غير الصالحة ممكن بكل سهولة تستعيض عنك بغيرك وإنت مش حاسس🙄
#فبلاش_تفتنوهم
#تصحيح_مفاهيم_الزواج [Source: https://www.facebook.com/ahmad.elahwany/posts/pfbid0YA8sQ7dmH4s57yhkXeoJRSQ3HgJgkE6DaHEXKfjX8EKVWDbRrFE3nuK7jHTGVDNCl]
